Retour
POLITIQUE DE PROTECTION DES DONNÉES
La Ligue de Football Professionnel, ainsi que sa Filiale LFP 1 (ci-après désignées ensemble la «LFP» ou par « Nous » ou « Nos »), traitent conjointement vos données à caractère personnel lorsque vous accédez ou naviguez sur les sites Web de la LFP, utilisez les applications LFP, participez à des jeux, concours et autres événements proposés par la LFP (ci-après désignés ensemble les « Evénements), interagissez sur les plateformes de médias/réseaux sociaux et/ou lorsque vous communiquez avec la LFP ou que vous la contactez (ci-après désignés tous ensemble les ou nos « Sites, Applis, Evénements et autres Supports»). Lorsqu’elle est applicable et que c’est nécessaire, un lien vers cette Politique est prévu sur ces différents Sites et Applis ou tout autre Support de communication, afin que vous puissiez en prendre connaissance à tout moment.
Cette Politique de protection des données (ou Politique) décrit les opérations réalisées sur vos Données, les droits que vous avez sur vos Données en application de la Réglementation applicable en matière de protection des données, ainsi que les modalités d’exercice de ceux-ci. La présente Politique de protection des données vient compléter les mentions légales, les CGU-CGV applicables aux Sites et Applis et toute autre documentation prévue sur les Sites, Applis, Evénements et autres Supports.
Nous vous invitions à lire attentivement cette Politique de protection des données et ce régulièrement.
1. DÉFINITIONS
Bref rappel concernant quelques termes qui sont employés dans la présente Politique, afin de faciliter votre lecture et que vous sachiez ce que ces termes recouvrent. Sachant que ceux-ci ont un sens bien défini lequel est, dans certain cas, dicté par la Réglementation applicable en matière de protection des données.
Données ou Données à caractère personnel :
désigne toute information se rapportant à une Personne concernée qui permet de l’identifier directement ou indirectement (exemples : votre prénom, votre adresse email, votre club de cœur ou vos joueurs favoris, le contenu de vos messages et demandes).
Personne concernée :
désigne une personne physique identifiée ou identifiable laquelle peut être identifiée directement ou indirectement, notamment par référence à un identifiant, tel qu’un nom, un numéro d’identification, des données de localisation, un identifiant en ligne, ou à un ou plusieurs éléments spécifiques propres à son identité physique, physiologique, génétique, psychique, économique, culturelle ou sociale (exemple : en tant que personne physique accédant à un de nos Sites vous êtes une personne concernée. Nous vous désignerons soit par ce terme, soit par le pronom « vous »).
Réglementation applicable en matière de protection des Données :
désigne le Règlement (UE) 2016/679 du Parlement européen et du Conseil du 27 avril 2016 (dit « RGPD), ainsi que la loi n°78-17 du 6 janvier 1978 modifiée (dite « loi Informatique et Libertés ») et toutes autres dispositions légales ou réglementaires applicables et relatives au traitement et/ou à la protection des Données à caractère personnel.
Responsable de Traitement :
désigne l’entité (personne physique ou morale, autorité publique, le service ou tout autre organisme) qui détermine seule ou conjointement avec d’autres, les finalités et les moyens du traitement de Données à caractère personnel.
Sous-traitant :
désigne l’entité (personne physique ou morale, autorité publique, le service ou tout autre organisme) qui traite des données à caractère personnel pour le compte du ou des Responsable(s) du traitement.
Traitement :
désigne toute opération ou ensemble d’opérations effectuées ou non à l’aide de procédés automatisés et appliquée(s) à des Données à caractère personnel, telles que la collecte, l’enregistrement, l’organisation, la conservation, l’adaptation ou la modification, l’extraction, la consultation, l’utilisation, la communication par transmission, diffusion ou toute autre forme de mise à disposition, le rapprochement ou l’interconnexion, ainsi que le verrouillage, l’effacement ou la destruction.
Partenaires :
cliquez-ici pour obtenir la liste de nos Partenaires.
2. IDENTITE ET COORDONNEES DES RESPONSABLES DE TRAITEMENT ET DE SON DPO
L’identification du ou des Responsables du traitement est nécessaire afin que vous sachiez qui est à l’origine et à l’initiative de la collecte ou du traitement de vos Données dans le cadre de l’utilisation et de votre navigation sur les Sites, l’Appli et autres Supports, ou encore de votre inscription à des Evénements.
Ainsi, Vos Données à caractère personnel sont collectées et traitées par: la Ligue de Football Professionnel, (Association loi 1901, située au 34 Boulevard de Courcelles, 75017 Paris) et sa filiale la LFP 1 (société par actions simplifiée, située au 34 Boulevard de Courcelles, 75017 Paris).

La LFP et sa Filiale LFP 1 agissent en coresponsabilité sur les traitements de Données décrits dans la présente Politique de protection des données, c’est-à-dire qu’elles interviennent ensemble en fonction de leur activité dans la mise en œuvre et la gestion de ces traitements. Afin de faciliter la lecture, les deux entités seront désignées ci-avant et ci-après sous la dénomination générique « LFP ».

Un délégué à la protection des données (DPO) a été désigné par la LFP, que vous pouvez contacter :
 • par mail: dpo@lfp.fr
 • par courrier: LFP, A l’attention du DPO, 34 Boulevard de Courcelles, 75017 Paris
3. COLLECTE DE VOS DONNEES A CARACTERE PERSONNEL
Comment vos Données sont-elles collectées par la LFP que ce soit au travers des Sites, Applis et Evénements, dans le cadre d’échanges avec vous ou encore dans le cadre de la relation que la LFP a avec vous en tant qu’utilisateur ou visiteur des Sites et Applis ?
Nous pouvons collecter vos Données de différentes manières, notamment lorsque vous créez un compte sur les Sites ou sur les Applis, vous participez/inscrivez à nos Evénements, vous naviguez sur Nos Sites et/ou utilisez les Applis (par le biais des Cookies), vous réalisez un ou plusieurs achats, ou encore lorsque vous nous contactez par email, courrier ou par téléphone.

Par ailleurs, nous pouvons recueillir des Données vous concernant de manière indirecte, par l’intermédiaire de tiers, comme les partenaires commerciaux et médias de la LFP, les fournisseurs de la LFP ou encore issues de sources publiques par exemple sur les médias et réseaux sociaux. Ces données sont les suivantes : nom, prénom, pseudo, contenu des posts et messages, les réactions à la suite de posts ou contenus diffusés, des préférences, toutes autres données divulguées publiquement et qui pourraient nous permettre d’affiner votre profil utilisateur ou de mieux comprendre des tendances.
NB :
Si vous étiez un utilisateur de MPG avant le 1er juillet 2023, vos Données (c’est-à-dire données d’utilisateur) ont été transmises à la LFP dans le cadre du rachat de la société Fantaleague par la LFP.
4. FINALITES, BASES JURIDIQUES ET DUREES DES TRAITEMENTS DE DONNEES
Il s’agit de vous expliquer pour quelles raisons vos Données sont traitées, ce qui justifie un tel traitement (sur la base des fondements juridiques prévus par la Réglementation – article 6 du RGPD) et la durée pendant laquelle vos Données sont conservées.
Ainsi, nous vous présentons ci-après les finalités des traitements, les bases juridiques envisagées telles qu’elles sont prévues par la Réglementation applicable en matière de protection des données et les durées de conservation qui sont appliquées en fonction de ces traitements :
Finalités
Bases juridiques
Durées de conseration
Création et gestion d’un compte utilisateur : la gestion et suivi de la création et de l’utilisation d’un compte utilisateur ; vérification au besoin de l’identité ou de l’âge : la gestion de l’identification par SSO (Single sign out) ; la gestion de l’utilisation du compte utilisateur permettant l’utilisation des identifiants du compte utilisateur afin d’accéder aux différents contenus numériques proposés par la LFP ; gestion des achats réalisés sur les Sites et Appli, la gestion et le suivi de la transmission du ou des biens commandés, l’exécution et le suivi du contrat de vente associé, l’historique d’achat.
• Pour la gestion du compte: l’exécution du contrat - les CGU-CGV
• Pour ce qui est de la conservation de l’historique d’achat : intérêt légitime de la LFP de promouvoir son activité
Pour la gestion des comptes utilisateurs : tant que le compte utilisateur est actif, puis pendant 3 ans à compter de la dernière action de l’utilisateur.
Pour toute vérification de l’identité ou de l’âge : pendant la durée nécessaire à la vérification.
Gestion des paiements : gestion des paiements en ligne, gestion de l’enregistrement de la carte bancaire, gestion de la conservation des éléments comptables ; vérification de l’identité du titulaire de la carte de paiement
• L’exécution du contrat - les CGU-CGV
• Le respect d’une obligation légale pour la conservation des éléments comptables
Pendant la durée nécessaire à la transaction ou tant que la carte est valide lorsque les coordonnées ont été enregistrées.
NB: Certaines données relatives aux achats peuvent être archivées pendant la durée de prescription légale applicable pour des besoins probatoires ou en raison d’obligations légales (fiscales) par exemple la conservation des éléments comptables.
Personnalisation des contenus et mesure de l’audience, l’amélioration du contenu, des Sites et Applis: suivi du parcours et de l’expérience visiteur/utilisateur sur le ou les Sites ou sur les Applis et la fréquence de visite ; la gestion des préférences définies par l’utilisateur (ex : club de cœur, joueurs favoris) ; la gestion des enregistrements de contenus et autres contenus favoris ; la personnalisation des contenus des Sites et/ou des Applis, en fonction des préférences et choix de l’utilisateur ; assurer que les contenus des Sites et/ou Applis, de nos pages sur les réseaux sociaux et de nos courriers électroniques sont présentés de la façon la plus efficace et adaptée aux besoins de nos visiteurs et utilisateurs ; amélioration de la qualité des Sites des Applis et autres Supports ; la réalisation d’études statistiques, d’enquêtes et de sondages.
• L’intérêt légitime de la LFP de fournir aux utilisateurs des contenus personnalisés, de promouvoir son activité, de pouvoir améliorer et faire évoluer ses Sites, Applis, Evénements et autres Supports.
Pendant la durée nécessaire à l’étude de l’audience et à son analyse pendant une période suffisante au regard du contenu des Sites, Applis et des événements ou contenus en cause.
Pour l’envoi de communications (pour les utilisateurs) : envoi de notifications, newsletters et alertes d’informations généralisées par la LFP ; l’envoi de communications sur ses Partenaires, sur des compétitions, des offres ou encore des événements divers liés au Football ; envoi de communications sur la base de vos préférences et historiques de vos participations à nos Evènements ; la transmission de Données à ses Partenaires à des fins d’envoi de communications.
Voir les partenaires
• Votre consentement (que vous pouvez retirer à tout moment – voir au 10. VOS DROITS SUR VOS DONNEES)                                                                                        • Intérêt légitime de la LFP de promouvoir son activité et ses services de Gaming auprès des utilisateurs
Sauf retrait de consentement pendant 3 ans à compter du dernier contact avec la Personne concernée.
Gestion des demandes diverses: répondre aux demandes diverses de tout visiteur ou utilisateur adressées directement via l’un des Sites ou Applis ou tout autre Support ou par tout autre moyen en ce y compris les demandes d’exercice de droit(s) en application de la Réglementation applicable en matière de données (cf. 10. VOS DROITS SUR VOS DONNEES).
• Pour les demandes diverses : intérêt légitime de la LFP de répondre à ces demandes
• Pour répondre aux demandes d’exercice de droits : respect d’une obligation légale (RGPD)
Pour la durée nécessaire au traitement de votre demande, puis archivage à des fins probatoires pour la durée de prescription légale applicable (NB : les copies de pièces d’identité ne sont pas conservées après le traitement de la demande).
Gestion des inscriptions et participations aux Evénements organisés par la LFP: assurer le suivi des inscriptions et la gestion des participations à des évènements, à des jeux ou concours ; organisation et suivi des tirages au sort ; contrôle du respect du règlement du jeu ; suivi de la relation avec les participants.
• Pour les événements : intérêt légitime de la LFP de pouvoir assurer le suivi des Evénements qu’elle organise
• Pour les jeux et concours : exécution du contrat - règlement du jeu applicable
Pour la gestion des inscriptions et participations à des jeux et concours: pendant la durée du jeux ou concours, puis archivage pour la durée de prescription légale applicable.

Pour la Gestion des inscriptions et participations aux évènements organisés par la LFP: pendant 3 ans à compter du dernier contact avec la Personne concernée.
5. CARACTERE OBLIGATOIRE OU FACULTATIF DE LA COLLECTE
Pourquoi dans certains cas vous devez nous indiquer ou renseigner une ou plusieurs informations vous concernant et quelles sont les conséquences si vous ne le faites pas ? Il s’agit par exemple pour ce qui est de la création d’un compte sur MyLigue des informations permettant de vous identifier : votre prénom, nom, votre email et mot de passe, ainsi que votre date de naissance (cf. en raison des mesures de protection prévues pour les mineurs). Ces informations obligatoires sont celles qui sont signalées par un astérisque (*) et sont strictement nécessaires.
Lorsque la fourniture d’une information est obligatoire celle-ci est signalée par un astérisque (*) dans les formulaires de collecte. Le caractère obligatoire découle soit d’une obligation légale, soit d’une nécessité contractuelle, soit d’un besoin lié à l’objet du traitement (exemple : des coordonnées afin de pouvoir vous répondre à une demande d’information). Si vous ne renseignez pas ces informations dites « obligatoires », la LFP pourra se trouver dans l’impossibilité de donner suite à votre inscription, à la demande ou au formulaire en cause.

DATE DE NAISSANCE: Pourquoi la date de naissance est requise pour s’inscrire ? Nous avons besoin de pouvoir déterminer si vous avez l’âge de vous inscrire (d’accepter les CGU par exemple) et de consentir par exemple à recevoir des communications (la réglementation applicable prévoit que seuls les mineurs de 15 ans et plus peuvent donner leur consentement sans l’accord des parents ou représentants légaux). Toute personne renseignant une date de naissance de moins de 16 ans se verra refuser la création de compte. De plus, nous utilisons cette date de naissance, afin d’adapter les contenus qui vous sont adressés dans le cadre des communications par mails, en effet certaines communications sont réservées exclusivement aux personnes majeures (+ de 18 ans). Des justificatifs pourront être demandés par la LFP en cas de doute.

Les champs d’un formulaire qui ne sont pas obligatoires, sont laissés à votre discrétion. Il vous appartient de choisir de les remplir ou non.
6. INFORMATIONS QUE NOUS PARTAGEONS
Il s’agit de vous informer sur les destinataires de vos données, afin que vous sachiez à qui la LFP transmet vos Données ou qui accède à vos Données dans le cadre des traitements visés par la présente Politique de protection des données.
Nous ne divulguons pas les Données que nous recueillons sur vous, sauf dans les cas suivants :
 • aux services en charge des finalités précitées au sein de la LFP pour des raisons internes, principalement pour des motifs opérationnels en lien avec les finalités décrites dans la présente Politique;
 • aux Partenaires* de la LFP lorsque vous avez consenti à une telle transmission (dans les préférences de votre compte utilisateur) ou dans le cadre de l’organisation d’Evénements ;
 • les réseaux sociaux lorsque vous acceptez le dépôt des cookies associés – par exemple, lorsque que vous vous identifiez à un Site ou une Appli en utilisant votre compte Facebook, Google ou autre et/ou vous cliquez sur les boutons de partage présents sur notre Site internet ;
 • à nos Sous-traitants dans le cadre de leurs prestations pour le compte de la LFP.

Nous pouvons partager des informations agrégées, pseudonymisées, voire anonymisées lesquelles ne permettent pas ou plus de vous identifier, dans le cadre d’analyses statistiques de nos objectifs, ce qui comprend notamment le nombre de visiteurs sur Nos Sites et sur l’Appli, le nombre de retours à la suite de campagnes par emails.
*
Voir les partenaires
7. COOKIES
Un cookie est un petit fichier texte susceptible d’être déposé et enregistré dans un espace du disque dur de votre terminal (exemples : ordinateur, mobile, tablette), lorsque vous visitez un service en ligne (site internet ou appli). Il permet à l’émetteur du cookie d’identifier le terminal dans lequel il a été enregistré et de garder en mémoire, pendant la durée de validité de ce cookie, certaines informations relatives à votre parcours afin, par exemple, de simplifier votre navigation sur un site internet, de sécuriser votre connexion ou d’adapter le contenu d’une page à vos centres d’intérêts. D'autres technologies aux fonctionnalités similaires peuvent également être utilisées notamment dans des environnements qui ne supportent pas les cookies, tels que par exemple les applications mobiles. Le terme de « cookies » utilisé dans la présente Politique s’applique à l’ensemble de ces technologies.

Ces cookies peuvent provenir de différents émetteurs :

 • Les cookies LFP : il s’agit des cookies susceptibles d’être déposés par la LFP sur votre terminal lors de votre navigation sur nos Sites et Appli. Ces cookies nous permettent notamment de personnaliser et d’améliorer continuellement votre expérience sur nos Sites et Applis.
 • Les cookies tiers : il s’agit des cookies susceptibles d’être déposés par des sociétés tierces (par exemple des régies publicitaires, des réseaux sociaux, des partenaires de la LFP, etc.) sur votre terminal lors de votre navigation sur nos Sites et Applis. Ils permettent notamment à ces sociétés tierces, pendant la durée de validité de leurs cookies : de permettre votre connexion lorsque que vous vous connectez au moyen d’un compte que vous avez auprès d’un réseau social ou autre (système SSO), d’identifier vos centres d'intérêt, de recueillir des informations de navigation relatives à la consultation de nos Sites et l’Appli et de personnaliser des publicités susceptibles de correspondre à vos centres d’intérêt et profil utilisateur auxquelles vous pourrez être exposé sur nos Sites et Applis.

Nos Sites et Applis utilisent les cookies suivants :

 • des cookies techniques : afin de vous permettre d’utiliser le Site/l’Appli et ses fonctionnalités, pour vous permettre d’accéder aux services des Sites et Appli. Ces cookies se déposent sans que votre consentement soit requis dans la mesure où ceux-ci n’ont qu’un objectif technique. Pour autant, vous pouvez vous opposer au dépôt de ces cookies et les supprimer en utilisant le Gestionnaire de cookies (lien d’accès au bas des pages du Site ou de l’Appli) ou en configurant votre navigateur (à défaut de Gestionnaire de cookies - pour les Sites et Applis comprenant uniquement des cookies techniques). En cas d’opposition au dépôt de ces cookies dits « Techniques », nous vous informons que l’utilisation du Site/de l’Appli pourrait être dégradée.
 • des cookies publicitaires et d’audience – sous réserve de votre consentement préalable à leur dépôt : des cookies de mesure d’audience, de réseaux sociaux et pour les contenus vidéos, afin d’adapter les Sites et Applis et leurs contenu en fonction de l’utilisation et de la navigation des visiteurs, de mesurer le nombre de visites, de pages vues, l’activité des Utilisateurs sur les Sites ou Applis et la fréquence des retours des Utilisateurs. À tout moment, vous pouvez vous opposer au dépôt de ces cookies et les supprimer en utilisant le Gestionnaire de cookies (lien d’accès au bas des pages du Site ou de l’Appli).

Pour en savoir plus sur les différents cookies, leur finalité, leur durée et pouvoir gérer vos consentements, nous vous invitons à cliquer sur le lien Gestionnaire de cookies accessible au bas des pages du Site ou de l’Appli.
8. TRANSFERT DE DONNEES
Vous êtes informé que certaines des Données vous concernant sont susceptibles d’être transmises, dans certaines circonstances limitées, par La LFP vers des pays situés en dehors de l’Union Européenne. Lorsque la LFP transfère vos données personnelles dans un pays situé à l’extérieur de l’UE, nous nous assurons que des mesures de sécurité adéquates sont mises en place, afin d’offrir une protection à vos données personnelles équivalente à celle dont vous bénéficieriez au sein de l’UE et conformément à la Réglementation applicable en matière de protection des données. Nous avons mis en place des clauses contractuelles types (CCT) sur le modèle de la Commission européenne pour protéger de manière adéquate les transferts hors de l’UE vers des pays qui ne seraient pas reconnus comme adéquats par l’UE.

A ce jour, les pays vers lesquels la LFP peut procéder à des transferts sont les suivants :
 • Etats-Unis (encadrement des transferts par les CCT et/ou par la décision d’adéquation entre l’UE et ce pays)
 • Chine (encadrement des transferts par les CCT)
 • Angleterre (décision d’adéquation entre l’UE et ce pays)
 • Monaco (encadrement des transferts par les CCT)
 • Suisse (décision d’adéquation entre l’UE et ce pays)

Pour plus de détails sur la manière dont nous protégeons Vos Données transférées hors de l’UE, veuillez prendre contact avec nous au moyen des coordonnées mentionnées au point 12 ci-après.
9. RESEAUX SOCIAUX ET CONTENUS GENERES PAR LES VISITEURS/UTILISATEURS
Sur le partage de Données via les réseaux sociaux et les précautions que vous devez prendre lorsque vous publiez sur nos pages.
Nos Sites et Applis disposent de boutons de partage, lesquels permettent d’accéder aux contenus que la LFP diffuse sur les réseaux sociaux. Ces boutons de partage entrainent la collecte de Données notamment lorsque vous êtes connectés avec ces réseaux sociaux, mais également lorsque vous avez accepté le dépôt de cookies de réseaux sociaux. Des transmissions sont également possibles dans le cadre de votre connexion aux Sites et Applis au moyen d’un compte que vous avez auprès d’un réseau social (système SSO). Ces transmissions sont limitées à votre authentification.

Vous pouvez par ailleurs en tant qu’utilisateur de réseaux sociaux poster du contenu sur les pages de la LFP. Nous attirons votre attention sur le fait que les contenus présentés sur nos plateformes sociales peuvent être vus par le public. C’est pourquoi vous devez être vigilant lorsque vous fournissez certaines Données (ou informations) sur ces plateformes dont vous ne souhaitez pas qu’elles soient exposées au public. Nous ne sommes pas responsables des actions prises par d’autres personnes si vous postez des Données sur nos plateformes sociales.
10. VOS DROITS SUR VOS DONNEES
Quels sont les droits que vous avez sur vos Données et comment les exercer ? La Réglementation applicable en matière de protection des données prévoit des droits pour les Personnes concernées afin que celles-ci puissent davantage maîtriser leurs Données.
Conformément à la Réglementation applicable en matière de protection des Données et dans les conditions prévues par ladite Réglementation (en effet certains droits s’appliquent en fonction de la base juridique du traitement voir ci-avant au 4. FINALITES, BASES JURIDIQUES ET DUREES DES TRAITEMENTS DE DONNEES), vous disposez sur vos Données de droits :
 • un droit d’accès (notamment pour savoir quelles Données sont traitées par la LFP)
 • de rectification (pour modifier une Donnée qui ne serait pas correcte, incomplète ou plus à jour – exemple un changement d’adresse mail)
 • d’effacement (sous conditions fixées par le RGPD – article 17 – exemples : dans le cas où vous vous êtes opposé au traitement de vos Données ou vous avez retiré votre consentement)
 • d’un droit au retrait de tout consentement donné (lorsque vous donnez votre consentement, sachez que vous pouvez le retirer à tout moment sans avoir à fournir de motifs – exemple lorsque vous vous désabonnez à nos newsletter en cliquant sur le lien prévu à cet effet ou via votre compte utilisateur sur nos Sites et Appli)
 • de portabilité (sous conditions fixées par le RGPD – article 20 - lorsque le traitement est lié à l’exécution d’un contrat ou au consentement, est automatisé et que vous souhaitez récupérer vos Données ou les faire récupérer par un tiers)
 • de limitation (sous conditions fixées par le RGPD – article 18 – lorsque vous souhaitez que le traitement de vos Données soit suspendu temporairement en raison d’un événement répondant aux conditions précitées)
 • d’opposition pour les traitements mis en œuvre par la LFP sur la base de son intérêt légitime tel que : la gestion des demandes, la gestion de la personnalisation et à tout moment pour ce qui est de l’envoi de communications.

Vous pouvez exercer ces droits en nous contactant selon les modalités prévues ci-après au « 12. Nous contacter ». Veuillez noter que si cela est nécessaire nous pourrons vous demander une copie de pièce d’identité (CNI ou passeport) avant de répondre à votre demande.

Envoi de communications et prospection. Sachez que, vous disposez à tout moment et sans justification,

 • du droit de retirer tout consentement donné ;
 • mais également d’un droit d’opposition au traitement de vos données à des fins d’envoi de communications par mail ou autre support électronique.

Le retrait ou l’opposition à recevoir ces messages peuvent être exercés, soit en cliquant sur le lien de désabonnement prévu au bas de nos emails de communications, soit en vous connectant sur votre compte sur nos Sites et Appli, soit en adressant une demande à l’adresse mail : dpo@lfp.fr

Par ailleurs, sachez que vous avez également la possibilité d’introduire une réclamation auprès de toute autorité de protection des données compétente – pour la France, il s’agit de la CNIL : soit directement en ligne, soit par courrier : 3 Place Fontenoy – TSA 80715 – 75334 Paris Cedex 07.

Si vous souhaitez supprimer votre compte, vous pouvez vous rendre directement au sein de l'application, dans votre compte utilisateur puis sélectionner la rubrique "Suppression de compte". Votre compte sera supprimé sur toutes les plateformes Ligue 1 Connect.
Sinon vous pouvez envoyer un mail à dpo@lfp.fr en formulant une demande de suppression.
11. MODIFICATIONS DE LA POLITIQUE DE PROTECTION DES DONNEES
La présente Politique de protection des données peut être mise à jour périodiquement pour refléter les changements intervenus dans nos pratiques en matière de Traitement des Données personnelles. Il vous incombe de consulter régulièrement ce document. La LFP se réserve le droit de modifier la présente Politique de confidentialité en tout temps et sans préavis. Nous vous informerons cependant si nous apportons des changements significatifs par courrier électronique.
12. NOUS CONTACTER
Pour toute information complémentaire sur la protection de vos Données à caractère personnel, veuillez svp nous contacter :

 • par mail: dpo@lfp.fr
• par courrier: LFP, A l’attention du DPO, 34 Boulevard de Courcelles, 75017 Paris

Dernière date de mise à jour : [11/07/2024]