Search this site
Embedded Files
Skip to main content
Skip to navigation
سياسة الخصوصية
Accurate Smart Solutions
1 - نظرة عامة
يسمح التطبيق لجميع العملاء بإدارة تسليم واستلام الشحنات باستخدام الهاتف المحمول
• تتبع حالة الشحنات المرسلة
• جدولة طلبات الإرسال وتحديد المكان للمرسل إليه
• احسب سعر شحنتك على الفور على هاتفك
• كشف حساب العميل به تفاصيل المعاملات المالية
2 - ما البيانات الشخصية التي نجمعها عنك؟
البيانات الشخصية هي أي معلومات تتعلق بالأشخاص الطبيعيين الذين يمكن تحديد هويتهم، بشكل مباشر أو غير مباشر. قد نجمع، نستخدم، نحفظ وننقل الأنواع التالية من البيانات الشخصية:
بيانات الهوية: الاسم الأول، اسم العائلة
تفاصيل الاتصال: البريد الإلكتروني، رقم الهاتف
بيانات الموقع: بيانات عن الموقع الجغرافي التقريبي لجهاز المستخدم
معرض الصور: يستخدم التطبيق معرض الصور لرفع صورة وارفاقها بالشكاوى أو إرسالها في رسائل التطبيق أو التقاط صورة للشحنة من المندوب وقت تسليم الشحنة.
3 - كيف نجمع بياناتك الشخصية؟
تفاصيل التسجيل: نجمع أو نحصل على بياناتك الشخصية عندما تستخدم أو تقوم بالتسجيل لاستخدام التطبيق
4 - لماذا نجمع بياناتك الشخصية ونعالجها؟
نجمع بياناتك الشخصية ونعالجها للأغراض التالية:
لإرسال المندوب إليك لاستلام او تسلم الشحنات
للتواصل معك لحل أى مشكلة فى التوصيل
5 - مع من قد نشارك بياناتك الشخصية؟
للأغراض المشروحة أعلاه، سنمنح حق الوصول إلى معلوماتك الشخصية لموظفي وأفراد توصيل الشحنات
6 - كيف نضمن أمن بياناتك الشخصية؟
قمنا بتنفيذ إجراءات أمنية فنية وتنظيمية مناسبة مصممة لحماية بياناتك الشخصية ضد أي تدمير عرضيّ أو غير قانوني، فقدان، تعديل، كشف غير مصرّح به، ولوج غير مصرّح به وأي نوع معالجة آخر غير قانوني أو غير مصرّح به.
يجب عليك أيضاً أن تتخذ الإجراءات المناسبة لحفظ بياناتك الشخصية، ولا سيما بإبقاء كلمة المرور الخاصة بك آمنة وسرية. إن كنت تعرف أو لديك سبب للاعتقاد أنك فقدت اعتمادات حسابك، سُرقت أو تم الاستيلاء عليها أو تم اخترقاها أو في حال أي استخدام مشبوه غير مصرّح به لحسابك، يُرجى التواصل بنا عبر البريد الإلكترونى accurate.egy@gmail.com
إن كنا نعلم أو لدينا سبب للاعتقاد بأن بياناتك الشخصية في خطر، سنخبر المستخدمين المعنيين بالخرق إن حصل ذلك وفقاً للقوانين المعمول بها.
7 - لكم من الوقت نحتفظ ببياناتك الشخصية؟
سنحتفظ ببياناتك الشخصية للفترة الضرورية لتحقيق الأغراض الموضحة في إشعار الخصوصية. معايير تحديد الفترة التي سنحتفظ بها ببياناتك الشخصية هي كما يلي:
طالما نحافظ على علاقة مستمرة معك، أو...
طالما أن بياناتك الشخصية ضرورية للأغراض المبينة في إشعار الخصوصية، التي لدينا أساس قانوني سليم لها؛
أي فترة تقادم سارية بموجب القانون المعمول به
إن تم تقديم أي مطالبات قانونية ذات صلة، نستمر بمعالجة بياناتك الشخصية لفترات إضافية حسب الضرورة في ما يتعلّق بهذه المطالبة
سيتم الاحتفاظ ببياناتك الشخصية التي تم جمعها من خلال تطبيقاتنا طالما أن حسابك نشط أو غير ذلك طالما كان ذلك ضرورياً للغرض الذي جمعناها من أجله في البداية.
يُرجى أخذ العلم بأن بياناتك الشخصية التي لم تعد هناك حاجة إليها، سيتم مسحها أو إخفاء هويتها.
8 - ما هي حقوقك؟
تخضع لتشريعات حماية البيانات التي تنطبق عليك، على سبيل المثال لا الحصر، القانون العام لحماية البيانات في الاتحاد الأوروبي (الاتحاد الأوروبي لحماية البيانات)، قانون حماية البيانات العام في (المملكة المتحدة)، قانون حماية البيانات في (مصر) أو قانون حماية خصوصية المستهلك في (كاليفورنيا)، قد يكون لديك عدد من حقوق حماية البيانات، بما في ذلك:
حق الولوج: لديك الحق بولوج بياناتك الشخصية. يمكنك أن تطلب نسخة عن بياناتك الشخصية التي نحتفظ بها عنك. هناك حالات حيث قد نرفض طلبك، على سبيل المثال، إن كان توفير البيانات لك قد يكشف بيانات عن شخص آخر، أو إن تم منعنا قانونياً من الكشف عن هذه المعلومات.
حق التصحيح: هدفنا هو الحفاظ على دقة بياناتك الشخصية، محدّثة وكاملة. لديك الحق في طلب تصحيح أي بيانات ناقصة أو غير دقيقة نحتفظ بها عنك، رغم أننا قد نحتاج إلى التحقق من البيانات الجديدة التي تقدّمها لنا.
حق الحذف: لديك الحق في أن تطلب منا حذف بياناتك الشخصية في حال عدم وجود سبب لمواصلة معالجتها. لديك الحق أيضاً بأن تطلب منا حذف بياناتك الشخصية في حال مارست حقك في الاعتراض على المعالجة بنجاح، حيث قد نكون عالجنا بياناتك بطريقة غير شرعية أو حيث علينا أن نحذف بياناتك الشخصية للامتثال للقانون. مع ذلك، يُرجى الملاحظة أننا قد لا نتمكّن دائماً من الامتثال لطلبك بالحذف لأسباب قانونية محددة سنعلمك بها، حسب الاقتضاء، في وقت طلبك.
حق الاعتراض: لديك الحق في الاعتراض على معالجة بياناتك الشخصية عندما نعتمد على مصلحة مشروعة (أو تلك لطرف ثالث) وهناك أمر ما بحالتك الخاصة يدفعك للحاجة إلى الاعتراض على معالجة على هذه الأرضية بحال كنت تشعر بأن هذا يؤثّر على حقوقك الأساسية وحريتك. في بعض الحالات، قد نثبت أن لدينا أسباباً مشروعة مقنعة تتجاوز حقوقك وحرياتك. لديك أيضاً الحق بالاعتراض عندما نعالج بياناتك الشخصية لأغراض تسويقية مباشرة.
عليك الأخذ بالعلم إنه في حال اعترضت على معالجة بياناتك الشخصية، قد لا نتمكّن من توفير الخدمات لك.
الحق في تقييد المعالجة: لديك الحق في الطلب منا أن نعلّق معالجة بياناتك الشخصية في الحالات التالية: (أ) إن أردت منا أن نثبت دقّة البيانات، (ب) عندما يكون استخدامنا للبيانات غير قانوني لكن لا تريد منا حذفها، (ج) عندما تريد منا أن نحتفظ بالبيانات حتى إن لم نعد بحاجة إليها لأنك تريدها لإقامة دعوى، ممارسة أو الدفاع عن مطلب قانوني، أو (د) إن اعترضت على استخدامنا لبياناتك لكن نحتاج إلى التحقق مما إذا كنا نملك أسباباً مشروعة لاستخدامها.
يُرجى أخذ العلم أنه في حال طلبت منا تقييد معالجة بياناتك الشخصية، قد لا نتمكّن من تقديم خدماتنا لك.
الحق في نقل البيانات: لديك الحق في طلب نقل بياناتك الشخصية إليك أو إلى طرف ثالث. سنوفّر بياناتك الشخصية لك أو لطرف ثالث اخترته بتنسيق منتظم وشائع الاستخدام وقابل للقراءة آلياً.
الحق في عدم الخضوع لعملية صنع قرار آلية: لديك الحق في عدم الخضوع لقرار عندما يكون مستنداً إلى معالجة آلية وقد ينتج عنها تأثير قانوني سلبي أو يؤثر عليك بشكل كبير.
الحق في سحب موافقتك: لديك الحق في سحب موافقتك في أي وقت حيث نعتمد على موافقة لمعالجة بياناتك الشخصية. مع ذلك، هذا لن يؤثّر على قانونية أي معالجة يتم القيام بها قبل سحب الموافقة. إن سحبت موافقتك، قد لا نتمكّن من تقديم خدمات معينة لك. سنخبرك إذا كان هذا هو الحال في الوقت الذي تسحب فيه موافقتك.
الحق في تقديم شكوى: لديك الحق في تقديم شكوى لسلطات حماية البيانات حول جمع واستخدام بياناتك الشخصية.
9 - كيف يمكنك ممارسة حقوقك؟
إذا كنت ترغب في ممارسة حقوقك، يُرجى التواصل بنا عبر التفاصيل البريد الإلكتروني accurate.egy@gmail.com
يُرجى أخذ العلم بالتالي:
قد نحتاج إلى التحقق من هويتك قبل أن نتمكّن من التصرّف بناءً على طلبك؛ هذا إجراء أمني لضمان عدم الكشف عن بياناتك الشخصية لأي شخص آخر. قد نتواصل معك أيضاً لطلب معلومات إضافية تتعلّق بطلبك.
نظراً لأن ممارسة هذه الحقوق تخضع لشروط وقيود قانونية، قد نضطرّ إلى رفض طلبك إن لم يتم استيفاء هذه الشروط أو في حال عدم تطبيق قيود قانونية؛
قد نرفض طلبات تكون متكررة، تتطلّب جهداً تقنياً غير متناسب (على سبيل المثال، تطوير نظام جديد أو تغيير ممارسة قائمة بشكل جذري) أو تشكّل خطراً على خصوصية الآخرين.
لن تضطر إلى دفع رسوم لممارسة أي من الحقوق الأخرى. مع ذلك، قد نفرض رسوماً معقولة إذا كان من الواضح أن طلبك لا أساس له من الصحة، متكرراً أو مفرطاً. بدلاً من ذلك، قد نرفض طلبك في ظل هذه الظروف. قد نرفض أيضاً طلبك إن كان يتطلّب جهداً تقنياً غير متناسب (على سبيل المثال، تطوير نظام جديد أو تغيير ممارسة قائمة بشكل جذري) أو يشكّل خطراً على خصوصية الآخرين.
بأي حال، سنسعى للتعامل مع طلبك على الفور، وفي أي حال بغضون شهر واحد (مع مراعاة أي تمديدات تحق لنا قانونياً). إن رفضنا طلبك، سنخبر بسبب رفضه.
10 - كيفية الاتصال بنا؟
إن كان لديك أي استفسار، يُرجى التواصل معنا على عنوان البريد الإلكتروني التالي:
accurate.egy@gmail.com
11 - كيف يمكن أن يتم تحديث هذا الإشعار بالخصوصية؟
قد نقوم بتحديث الإشعار بالخصوصية من وقت لآخر استجابة للمتطلبات القانونية أو التنظيمية أو التشغيلية المتغيّرة. سيتم نشر أي تغيير في الإشعار بالخصوصية على هذه الصفحة. عندما تكون هذه التغييرات جوهرية، قد نقدّم لك إشعاراً محدداً بأي من هذه التغييرات (بما في ذلك متى ستصبح سارية المفعول) وفقاً للقانون.
حيثما ينطبق ذلك (على سبيل المثال، إن كانت التغييرات تتضمّن معالجة بيانات جديدة قد تعتمد على موافقتك السابقة)، سنحرص على أن يكون قد تسنّى لك الوقت للموافقة على هذه التغييرات للسماح لك باستخدام خدماتنا أو الرفض – وفي هذه الحالة، سيحقّ لك إلغاء استخدامك لخدماتنا.
12 - التصريحات المطلوبة
استخدام الكاميرا:
يستخدم التطبيق الكاميرا في قراءة الباركود الخاص بالشحنات في حالة تتبع الشحنات أو تسليم الشحنة من قبل المندوب.
معرض الصور:
يستخدم التطبيق معرض الصور لرفع صورة وارفاقها بالشكاوى أو إرسالها في رسائل التطبيق أو التقاط صورة للشحنة من المندوب وقت تسليم الشحنة.
تحديد الموقع:
يستخدم التطبيق موقع العميل لتحديد مكان التقاط الشحنة والمندوب لتحديد مكان تسليم الشحنة.
Page updated
Google Sites
Report abuse
This site uses cookies from Google to deliver its services and to analyze traffic. Information about your use of this site is shared with Google. By using this site, you agree to its use of cookies.
Learn more
Got it