MENTIONS
LÉGALES
INFORMATIONS
LÉGALES
Vous
venez d'accéder  au site Internet officiel
Zou !
l’application
mobile " Zou ! ".
Pour
toute réclamation ou plainte concernant le site, veuillez formuler
vos demandes exclusivement par voie postale :
Conseil
régional Provence-Alpes-Côte d'Azur
Direction
des Finances et du Contrôle de Gestion
Hôtel
de Région
27
place Jules Guesde
13481
Marseille cedex 20 Tel. 04 91 57 50 57
DROITS
D'AUTEUR – COPYRIGHT
L'ensemble
de ce site relève de la législation française et internationale
sur le droit d'auteur et la propriété intellectuelle. Tous les
droits de reproduction sont réservés, y compris les documents
téléchargeables et les représentations iconographiques et
photographiques.
La reproduction de tout ou partie de ce site
sur un support électronique, quel qu'il soit, est formellement
interdite, sauf autorisation expresse du directeur de la publication.
La
reproduction des textes de ce site sur un support papier est possible
pour une utilisation personnelle ou à titre pédagogique sous
certaines conditions :
Gratuité
	de la diffusion ;
Respect
	de l'intégrité des documents reproduits : pas de modification ni
	d'altération d'aucune sorte ;
Citation
	claire et visible de la source d'information sous la forme suivante,
	par exemple :
L’application mobileLe site "Zou !"
	 doit impérativement figurer dans la référence. Pour
	d'autres utilisations, veuillez nous consulter.
La reproduction
	des textes, tableaux, graphiques, photos… de ce site sur un
	support-papier ou électronique est interdite :
Dans
	un but commercial ou de distribution.
Par
	extraction répétée ou systématique d'élément protégé ou non
	du site e l’application mobile « Zou ! » lui
	causant un préjudice quelconque.
Par
	le mécanisme de liens.
MODIFICATION
DU SITE
L'équipe
éditoriale se réserve le droit de modifier ou de corriger le
contenu du sitee l’application et cette mention légale à tout
moment et ceci sans préavis.
COMMUNICATIONS
DES UTILISATEURS
Il
vous est expressément interdit d'enregistrer ou de transmettre dans
et vers ce site, des communications illégales, menaçantes,
insultantes, diffamatoires, obscènes, pornographiques ou
contrevenant à des lois nationales, européennes ou
internationales, quel que soit le moyen utilisé (courrier
électronique ou fichier vidéo…)
LIENS
VERS D'AUTRES SITES INTERNET
Les
liens vers d'autres sites Internet présents sur ce site sont fournis
exclusivement pour vous fournir une information la plus complète. Si
vous utilisez ces liens, vous quitterez le sitel’application mobile
« Zou ! ». La Région Provence-Alpes-Côte
d'Azur a vérifié la page pointée par le lien actif mais elle
ne contrôle ni n'est responsable de ces sites ou de leur contenu.
Pour
cette raison, la Région Provence-Alpes-Côte
d'Azur décline toute responsabilité concernant ces sites ou
les informations y figurant, les logiciels ou autres documents qui
s'y trouvent ou concernant les conséquences de leur utilisation. Si
vous décidez d'accéder à des sites externes reliés à notre
site, vous le faites sous votre entière responsabilité.
EXONÉRATION
DE RESPONSABILITÉ
Il
appartient à l'utilisateur de ce site de prendre toutes les
mesures appropriées de façon à protéger ses propres données
et/ou logiciels de contamination par d'éventuels virus circulant sur
le réseau Internet.
La Région Provence-Alpes-Côte
d'Azur  ne pourra être tenu responsable des dommages directs ou
indirects résultant de l'usage de son site Internet ou d'autres
sites qui lui sont liés, notamment du fait de non-accès à son
site, de dysfonctionnements liés au réseau Internet, à
l'hébergeur du site ou l'hébergeur d'une partie du site ou
d'interruption de service pour cause de maintenance ou de mise à
jour.
L’application
mobile e site « Zou ! » est hébergée par les
services Google en Belgique
Ce
site tte application est régie par le droit français.
Mentions
légales de la Page Facebook
La
page Facebook de ZOU ! est un espace ouvert à tous les internautes.
Elle a été créée afin de constituer une communauté conviviale
autour des transports ZOU ! et de son actualité, mais également
pour inciter au dialogue et à la discussion.
Pour
toutes questions relatives à cette page Facebook, à la marque ZOU !
et à ses services, nous vous invitons à nous contacter via le
service client ZOU ! au 0 809 400 013 (prix d’un appel local) ou
via le formulaire de contact sur le portail à l’adresse :
https://zou.maregionsud.fr/contactez-nous/
La
présente charte d’utilisation a été crée afin de préciser aux
utilisateurs de la page ZOU ! les conditions pour une utilisation
respectueuse des espaces d’échanges de la page, en complément des
conditions générales d’utilisation de Facebook (CGU).
En
devenant « fan » de la page Facebook ZOU !, l’utilisateur accepte
les règles et les conditions d’utilisation de cette charte et des
CGU (conditions générales d’utilisation) de Facebook et s’engage
à les respecter. ZOU ! s’engage :
•
à
ne publier aucune information erronée visant à tromper le
consommateur ;
• à s’efforcer de répondre rapidement aux
fans ;
• à justifier, par l’envoi d’un message privé,
toute suppression n’entrant pas dans les règles de modération.
Règles
de contribution :
• L’utilisateur de la page ZOU ! s’engage
à ce que le contenu de ses contributions respecte les lois et
règlements en vigueur, comme convenu dans les conditions générales
d’utilisation (CGU) de Facebook.
A
ce titre, il est interdit de publier sur le « mur » de la page ZOU
! des contributions ou des commentaires qui seraient :
• à
caractère violent, dénigrant, diffamatoire, injurieux, illicite,
obscène, pornographique, pédophile;
• à caractère
politique ou incitant à la violence, au suicide, raciste ;
•
faisant l’apologie des crimes de guerre ou des crimes contre
l’humanité ;
• appelant au meurtre ou incitant à la
commission d’un délit ;
• incitant à la discrimination ou
à la haine ;
• injurieuses, grossières, vulgaires, ou de
nature à heurter la sensibilité des personnes mineures
• qui
correspondent à l’exercice d’une activité commerciale.
•
susceptibles de porter atteinte aux droits des tiers et aux droits de
la personnalité, comme l’indiquent les CGU (conditions générales
d’utilisation) de Facebook. A ce titre, sont interdites :
–
les contributions reproduisant sans autorisation une œuvre ou une
contribution protégée par des droits de propriété intellectuelle
(marques, droits d’auteur et droits voisins) ;
– les
contributions portant atteinte au droit à l’image, au droit au
respect de la vie privée ;
– les contributions portant
atteinte à la protection des données personnelles d’un tiers ;
–
Et plus généralement en contradiction avec toute autre disposition
législative ou réglementaire en vigueur ;
– Des
contributions susceptibles de porter atteinte à l’image ou à la
réputation de la marque ou d’une personne physique ou morale ;
–
L’appel au boycott est interdit selon la loi en vigueur ;
En
devenant utilisateur de la Page Facebook ZOU !, vous vous engagez à
respecter les règles de bienséance suivantes :
– vos
contributions doivent respecter la courtoisie nécessaire au bon
déroulement des débats
– vos contributions doivent utiliser
un langage correct et compréhensible.
Modération
:
• Les espaces de discussion constitués par le « Mur » de
la Page Facebook ZOU ! sont modérés à posteriori dans le but d’une
utilisation respectueuse et soumise aux conditions d’utilisation et
de fonctionnement de Facebook.
• L’objectif de la page ZOU !
est de permettre aux internautes d’échanger de manière
constructive entre :
– les utilisateurs de la page ZOU !
•
En devenant utilisateur de la Page Facebook ZOU !, vous reconnaissez
la possibilité pour le modérateur de la page de contrôler les
contributions et de supprimer, à tout moment, toute contribution
contraire à ce qui est prescrit dans le paragraphe « Droits et
devoirs du contributeur », ou que le modérateur jugerait non
conforme à l’esprit d’échange, de convivialité et de respect
animant les espaces de discussions constitués par le « Mur » de la
page ZOU !.
• Vous disposez d’un droit d’accès,
d’opposition et de rectification sur vos données personnelles.
Vous pouvez exercer ces droits en modifiant votre profil Facebook.
Vous
pouvez également à tout moment décider de vous désinscrire en
cliquant sur le bouton « Je n’aime plus » ou « Ne plus suivre la
Page ».
MENTION
LÉGALE CONCERNANT L’ACCÈS AUX DOCUMENTS ADMINISTRATIFS
En
application des dispositions de l'article L. 330-1 du code des
relations entre le public et l'administration, Madame Anne-Louise
CHASSAING, Directrice des Affaires Administratives et Juridiques -
Hôtel de Région, 27 place Jules Guesde 13481 Marseille cedex 20 - a
été désignée par le Président du Conseil Régional
Provence-Alpes-Côte d'Azur en qualité de personne responsable de
l'accès aux documents administratifs et des questions relatives à
la réutilisation des informations publiques (PRADA).
En
application des dispositions de l'article R. 330-4 du même code, la
PRADA est chargée :
de
	réceptionner les demandes d'accès aux documents administratifs et
	licence de réutilisation des informations publiques ainsi que les
	éventuelles réclamations et de veillez à leur instruction ;
d'assurer
	la liaison entre l'autorité auprès de laquelle elle est désignée
	et la commission d'accès aux documents administratifs (CADA).
DONNÉES
PERSONNELLES
MENTIONS
LEGALES PARTICULIERES CONCERNANT LES DONNÉES PERSONNELLES RELATIVES
a l’application mobileAU SITE INTERNET ZOU !
Finalité
des traitements relatif à l’achat de titre y compris les
télépaiements de services et l’information voyageurs du réseau
ZOU
Les
finalités des traitements sont :
La
	fourniture d’information spécifiques aux besoins de l’usager,
	sur le réseau multimodal ZOU de transport de la Région
La
	mise à disposition d’une eBoutique d’achat de titres du réseau
	ZOU !
Le
	paiement des téléservices de transport de la Région
Collecte
	de données à des fins de communication institutionnelle
Vente
	et après -vente des titres TER du Réseau Régional Zou !
Les
catégories de
Données
	personnelles collectées : Civilité, nom, prénom, date de
	naissance,
Données
	de contact : adresse de courrier électronique, téléphone et
	adresse postale.
Données
	liées à vos recherches et à votre commande (produit acheté
	(destination, date, prix, données bancaires...))
Géolocalisation
	activable exclusivement par consentement de votre part. Cette donnée
	nous permet de vous proposer des services personnalisés (gare la
	plus proche / prochain départ depuis la gare à proximité).
Dans
le cadre de la communication institutionnelle ne seront collectées :
Civilité, nom, prénom, adresse de courrier électronique.
Base
juridique du traitement
Pour
autoriser la collecte de données à caractère personnel, les
bases légales des finalités du traitement reposent sur l'exécution
d'une mission :
D'intérêt public :
	La fourniture d’information spécifiques aux besoins de l’usager,
	sur le réseau multimodal ZOU de transport de la Région et la
	collecte de données à des fins de communication institutionnelle.
De
	contrat : La mise à disposition d’une eBoutique d’achat de
	titres du réseau ZOU et le paiement des téléservices de transport
	de la Région.
Responsable
de traitement
Le
responsable de traitement est la Région Provence-Alpes-Côte d’Azur,
en tant que personne morale, représentée par:
Monsieur
Renaud Muselier
Président
du Conseil Régional de Provence Alpes-Côte d’Azur
Hôtel
de Région - 27 Place Jules Guesde - 13481  Marseille Cedex 20
SNCF
Voyageurs SA est responsable de traitements relatifs au contrat de
transport TER
Destinataires
des données personnelles
Les
destinataires de vos données personnelles collectées sont les
services de la Région Provence-Alpes-Côte d'Azur, les partenaires
affiliés du dispositif "Zou !", dont SNCF Voyageurs.
Les
sous-traitants de la Région INSTANT SYSTEM, UBI TRANSPORT,
Payzen, Kisio Services , Régie des transports, Docaposte, ISRA,
Conduent, et SOPRA STERIA disposent d'un accès limité aux seules
données personnelles strictement nécessaires à l'exécution des
prestations concernées, et ont une obligation contractuelle de
les utiliser en conformité avec la réglementation en vigueur en
matière de données personnelles.
La
Région s'engage à ne transmettre à aucun tiers vos données
personnelles, autres que ces sous -traitants et aux partenaires
affiliés du dispositif "Zou !"  ".
En
aucun cas, la Région ne commercialise, ne transfère ou n'échange à
des tiers à des fins commerciales, vos données personnelles.
Durée
de conservation des données personnelles
Les
données collectées doivent être exactes, complètes et mises à
jour durant la durée nécessaire à nos échanges. La Région
s'engage à remettre à jour ces données régulièrement.
A
l'issue de la durée de conservation strictement nécessaire aux
finalités susmentionnées ou en cas d'exercice de votre droit
d'opposition, la Région s'engage à détruire toutes vos données
personnelles.
Dans
le cadre de la vente des titres TER, les données seront conservées
183 jours après la vente
Comment
exercer vos droits ?
Vous
avez la possibilité d'exercer vos droits et notamment vos
droits d’accès, de rectification, d’opposition et de limitation
pour chacune des finalités de ce traitement.
Pour
exercer l'un de ces droits, vous devez adresser votre demande au
délégué à la protection des données, en utilisant le
formulaire
d’exercice de droits concernant uniquement les données à
caractère personnel.
Pour
plus d'informations sur l'exercice de vos droits, vous pouvez
consulter sur Internet la page
:
https://www.maregionsud.fr/donnees-personnelles
Dans
le cadre de données transférées nécessaire à la bonne exécution
des produits et à l’information voyageur vers SNCF Voyageurs SA
pour la vente des titres TER vous devez adresser votre demande à
SNCF Voyageurs SA par courriel à l’adresse suivante : 
donnees-personnelles-ter@sncf.fr
Interne