eBike Systems
Privacy notice of the eBike Flow app
Robert Bosch GmbH (hereinafter "Bosch eBike Systems" or "we" or "us") welcomes you to our eBike Flow app and subdomains of the services (hereinafter "online offer"). Thank you for your interest in our company and our products.
The protection of your privacy in the processing of personal data as well as the security of all business data is an important concern for us. We process personal data collected during your visit to our online offer confidentially and only in accordance with legal regulations. Data protection and information security are anchored in our corporate policy.
1. Data Controller
The Data Controller responsible for processing your data is:
Robert Bosch GmbH
Robert-Bosch-Platz 1
70839 Gerlingen-Schillerhöhe
Germany
E-mail:
kontakt@bosch.de
Exceptions are explained in this data protection notice.
1.1 Rights of the Controller
To exercise your rights, please use the following link:
https://request.privacy-bosch.com/entity/RB/
To report data protection incidents, use the following link:
https://www.bkms-system.net/bosch-datenschutz
1.2 Questions and suggestions regarding data protection
If you have any questions or suggestions regarding data protection, please feel free to contact us.
You can reach us at:
E-mail:
kontakt@bosch.de
Tel.: +49 711 400 40990
1.3 Contacting the data protection officer
If you have any complaints or suggestions regarding the processing of your personal data, we recommend that you contact our data protection officer:
Data Protection Officer
Department for Information Security and Data Protection
Bosch Group (C/ISP)
P.O. Box 30 02 20
70442 Stuttgart, Germany
Germany
or
E-mail to:
DPO@bosch.com
2. Collection, processing and use of personal data
2.1 Principles
Personal data means any information relating to an identified or identifiable natural person, such as name, address, telephone number, e-mail addresses, contract master data, contract billing and payment data, that express the identity of a person.
We collect, process and use personal data only if there is a legal basis for doing so.
2.2 Categories of data processed
The following categories of data are processed:
user-related data (e.g. name, telephone, e-mail, address, User ID)
device-related data (e.g. manufacturer and model of the eBike, serial number, bike ID eBike settings, statistics and activity data)
service-related data (e.g. GPS data, activity)
Health data (e.g. heart rate)
Log files (e.g. IP address)
2.3 Processing purposes and legal bases
We and the service providers commissioned by us process your personal data for the following purposes:
2.3.1 Provision of our online offer
When using our online offer, certain information is automatically transmitted to us and stored in so-called log files. In particular, the following information is processed in the log files:
IP address
Name of the retrieved files or information
Date, time and duration of the retrieval
Amount of data transferred
http status code
Device type (e.g. iOS, Android, operating system)
The log files are processed for the purpose of providing and optimizing our online offer, to ensure technical operation and to identify and eliminate malfunctions and to investigate criminal offences.
The legal basis for this is the legitimate interest. The legitimate interest of Bosch eBike Systems consists of the purposes just mentioned. The data is deleted after 30 days if it is no longer needed for the purposes described. Log files whose further storage is necessary for evidentiary purposes are excluded from deletion until the final investigation of the relevant incident and, in individual cases, may be forwarded to investigating authorities within the framework of the legal regulations. We also perform eBike tuning detection. The legal basis for this is legitimate interest. The legitimate interest of Bosch is to determine the intended use of Bosch eBike systems and, if necessary, to be able to check existing warranty and guarantee claims on the Bosch eBike system and other bicycle components.
2.3.2 Registration with the online offer/previous setup of a central SingleKey ID
You can register to our services using SingleKey ID.
SingleKey ID was devised by Robert Bosch GmbH for the Bosch Group to provide users with a comprehensive login option on Bosch websites, shops, apps and services. Robert Bosch GmbH, Robert-Bosch-Platz 1, 70839 Gerlingen-Schillerhöhe, Germany, is responsible for providing SingleKey ID.
Robert Bosch GmbH processes your data for the purposes of "Registration and login with SingleKey ID" and "Overview and management of data and applications with SingleKey ID". For more information, see:
https://singlekey-id.com/data-protection-notice/
.
After a one-time registration, you can use SingleKey ID to log in. To do this, you will be forwarded to a login screen at Robert Bosch GmbH.
You can terminate your SingleKey ID user agreement at any time on the SingleKey ID website by deleting your SingleKey ID:
https://singlekey-id.com/myprofile/
.
Please note that by deleting your SingleKey ID you will lose access to all Bosch websites, shops, apps and services that you used to log in to with your SingleKey ID.
The aforementioned personal data are processed for the purpose of identification and contract processing (conclusion, execution and termination of the contract).
The legal basis for data processing is the Contract.
After setting up the user account, further voluntary information (e.g. surname) can be provided within our online offer in the user account.
User accounts that are inactive for longer than 24 months are automatically deleted irretrievably. Inactivity occurs when user accounts are not used, e.g., by logging into the online offering or using services. Before deleting the inactive user account, we will send an information e-mail to the unused user accounts and give users the opportunity to object to the deletion. If the request remains unsuccessful, the unused user accounts are finally deleted.
2.3.3 Provision of services
Via our online offer, information about your eBike is presented and visualised for you in a way that is individual and tailored to your needs. Among other things, you will receive an overview of the components used as well as further technical information about your eBike including the current eBike settings.
To make use of our services, the Flow App must be linked to an eBike. The link is established by connecting the Flow App via Bluetooth with the Bosch Remote Controller (BRC). To establish such a Bluetooth connection to devices with the Android operating systems, Android requires access to your position data (e.g. GPS data) from us. For this purpose, we process your position data to establish a Bluetooth connection with an Android device.
When connecting your eBike with the Flow App, the following information of the hardware and software component of your eBike ("device-related data") is processed, among others:
Manufacturer of the eBike
Model of the eBike (incl. bike parameters)
Bike ID
Bike model ID
Serial and part numbers of bike and components*
Product names of components*
Material number
Date of manufacture
Production and logistics information of the eBike and its components
Timestamps of Diagnosis Tool and FlowApp pairing
Version number of hardware and software*
Drive unit (motor)
Power on time and total distance of Drive unit*
Battery status
Number of charge cycles*
Total delivered Watt hours of battery*
Drive unit and pedaling power
eBike settings (e.g. support modes, language, time, time zone)
Statistics (e.g. total mileage, charging cycles, Brake and ABS events)
Activity data (e.g., total trip time, completed and upcoming service intervals)
Favorite Bike dealer
This data can be used to restore your eBike in your Flow App account, e.g. in the case you have to reinstall the Flow App and reauthenticate.
* Information that is market with a (*) will be displayed to every person whose Flow App is linked with the respective eBike.
To make full use of our services, you must register your eBike. You can register your eBike after you have linked it to your the Flow App. You can also register it later in the eBike settings.
In addition to the general services, you have the option of using other free and paid services.
Without registering your eBike, you will only be able to use our services to a limited extent.
These are described below and depend on your selection. Depending on your selection, personal data will be processed accordingly when using the Services ("Service-related data"). Service-related data is processed for the purpose of providing the functionalities.
The legal basis for the processing of service-related data is the Contract, unless otherwise stated below.
When booking paid services (Flow+), the data for payment processing is collected and processed exclusively and directly by the App Store operators for devices with the Android and iOS operating systems.
2.3.3.1 Home screen
The home screen gives you a quick overview of all the important information such as battery status, remaining range, distance travelled and the next service appointment. Your eBike model is also displayed on the Home Screen, provided that the relevant eBike manufacturer supports this feature. For the display of various information about your eBike on the home screen, the following device-related data, for example, is processed: eBike manufacturer, eBike model, battery status, eBike settings (e.g., support modes, language, time, time zone), statistics (e.g., total mileage, charging cycles) and activity data (e.g. total trip time, completed and upcoming service intervals).
2.3.3.2 Route planning, navigation and activity tracking
You can use our location-based services for calculating and displaying routes and for route guidance in the online offer and on the on-board computer. The trip duration of the route, if available, is calculated based on the riding behaviour of the preceding eBike rides.
In addition, every activity with your eBike is recorded and visualised in the app (activity tracking). You have the option of displaying your heart rate during an activity using a heart rate monitor in the online offer and on the board computer. We also record the frequency of use of Bosch eBikes on road and bicycle path networks and visualise the most frequently used path sections for you in maps in our navigation and activity tracking functions. The visualisation of popular path sections helps you find your way when riding. Furthermore, our online offer calculates the remaining range during navigation and displays it to you, i.e. you get an overview of how far you can get with the current engine support.
Besides planning in our app, you can additionally upload GPX (GPS Exchange Format) routes to the Flow app and use them afterwards.
The following data is processed when you use the services ("Service-related data"):
Position data (e.g. GPS data, COARSE_LOCATION, FINE_LOCATION)
Start and destination address, search history
Routes planned and/or completed
Activities (e.g. cadence, speed, total trip time, CO2 savings, heart rate)
Your heart rate will only be processed with your explicit consent.
As part of the activity tracking, you have the option to allow the activity recording to run in the background. To do this, you must set the location access in the background to "always allow".
You can change the location sharing in the background at any time in the settings.
Regarding the tracking of mobile devices (GSM tracking), we refer to the privacy policy of your mobile provider as well as the app store operators for devices with the Android and iOS operating systems. Please note that most mobile devices allow you to enable or disable the use of location services in the device's settings menu. If you use our online offer, please note that if you disable the mobile device tracking feature, certain services may not be available due to the nature of our services.
As part of activity tracking, you can delete individual recordings in the app. Deletion has no effect on route planning and navigation.
2.3.3.3 Dealer search
You can find eBike dealers near you via the dealer search. In order to show you the nearest dealers, we process your location data (e.g. GPS data). Regarding the tracking of mobile devices (GSM tracking), we refer to the privacy policy of your mobile provider and the app store operators for devices with the Android and iOS operating systems. Please note that most mobile devices allow you to enable or disable the use of location services in the device's settings menu. If you use our online offer, please note that if you deactivate the mobile device localisation function, certain services may not be available due to the nature of our services.
2.3.3.4 Flow+ Service
As a Flow+ user, you have the option of using paid premium services. The availability of individual premium services may vary from country to country. A description of the data processing in connection with these services can be found below.
2
.3.3.5 Theft protection
The ConnectModule allows you to locate your smart system eBike after is has been stolen, for example. This requires the eBike Lock and Alarm function to be activated.
When eBike Lock is activated, motor support is deactivated. You can also use the Alarm function to display the location of your eBike.
The following service-related data is processed:
Component information (e.g. serial numbers, bike ID, part numbers)
GPS data of the eBike (via the ConnectModule)
This data is required for the purpose of deactivating the motor and locating your eBike.
Flow App users have the option to receive a so-called theft report in PDF format. Such a report includes all relevant information about your eBike, such as serial number of the eBike components, eBike model, frame number, description of the eBike, color of the eBike, invoice and bike lock. As a Flow+ user, you also have the option of including the location data of your eBike in the theft report. The theft report is intended to enable you to share relevant information about your eBike more easily, e.g. with the police.
Furthermore, as a Flow+ user, you have the possibility to share the live position data of your eBike via a link after it has been lost, e.g. with the police. The link leads to a portal in which all relevant information about the location of your eBike, such as last location, date, time, address and the historical display of position data of the eBike since loss can be found summarized in an overview. The link can also be included in the theft report. You have the option to deactivate the link at any time.
2.3.3.6 Help Center
To help you quickly find answers to all your questions about your eBike with the smart system, the Help Centre adapts the content displayed to the eBike and its components currently connected to the app. For this purpose, in addition to your name, the following information of the hardware and software component of your eBike and smartphones ("device-related data") is processed, among others: model of eBikes, name of eBike, bike ID, bike model ID, material number of the Bosch eBike components, eBike settings (e.g. name, language, time, time zone), device type (platform, operating system), app version and Bluetooth connection.
2.3.3.7 Digital service book
We process your device-related data (e.g. bike ID, service type, service date, mileage) to provide you with a digital service history of your eBike with information about changes, updates and services relating to your bike and to enable eBike dealers to manage the entries in your digital service book. The legal basis for the processing of this data is the Contract. The legal basis for access by the bicycle retailer to the digital service book is your consent.
2.3.3.8 Individual riding modes
You can modify the motor characteristics of your eBike's drive unit and store these along with the associated properties of the drive unit via our online service and retrieve the relevant data at any time. Additional information on the respective drive unit (settings for the motor) is compiled and visualised here for you, enabling you to activate the motor characteristics you have used in the past, as well as at present, with the specific optimised motor characteristics.
2.3.3.9 Activating an already registered eBike for a new user account
If your eBike is already registered to another user account (e.g. if you have purchased your eBike privately because the previous owner has forgotten to remove the eBike from his user account after selling it), you will receive an error message when you try to register the eBike to your user account. The current registration of your eBike in another user account must first be reset so that you can register the eBike within your own user account. For this purpose, you must contact the user currently registered to your eBike in order to have the eBike removed from the currently registered user account. If you find you are unable to contact the user currently registered to the eBike, you can initiate further steps via an eBike dealer.
2.3.4 Product improvement and development
We need your information to continuously improve our online offer, to develop new products and services and for market research.
a) Access to your end device
With your consent (Art. 25 Para. 1 TTDSG), information is stored and accessed on your end device. This information is user, diagnostic and usage data resulting from the use of Bosch eBike Systems products and services and our online offer.
If you withdraw your consent, access to your end device will stop.
For information on how we further process user, diagnostic and usage data, please refer to the section "b) Further processing of information for product improvement and development".
b) Further processing of information for product improvement and development
We process user, diagnostic and usage data resulting from the use of Bosch eBike Systems products and services and our online offer or which we have received from you as described under a). This includes, for example, analyses of user groups and the creation of performance statistics as well as device and software-related usage information, i.e. how you use our online offer which functions you access and to what extent, when you delete your account or how you use our newsletter. This information is used in anonymized form for evaluations for statistical purposes.
The legal basis for this is our legitimate interest in optimizing our own products and services, developing new products and services and thus maintaining or promoting your satisfaction. Health data will only be anonymized with your prior consent and processed for the purposes of product improvement and development.
2.3.5 Reviews
You have the possibility to submit reviews and provide feedback if necessary. This process is voluntary. If you are dissatisfied, we will take the liberty of forwarding your feedback to our customer service department and, if necessary, contacting you to resolve your concerns. If you would like us to actively invite you to submit a review by email, you must explicitly confirm this service in the registration process. The request to submit a review is intended to ensure the quality of our online offer and the transparency of the services on our platform for other users. The collection and processing of this data is based on your consent in the case of a request by e-mail and on legitimate interest in all other cases. The legitimate interest of Bosch eBike Systems derives from an interest in maintaining or promoting your satisfaction and optimising our own products.
2.3.6 Competitions/customer satisfaction surveys/feed
When competitions and/or customer satisfaction surveys are conducted, your participation is always voluntary. Details on whether and, if applicable, which personal data is collected, stored and processed for which purposes in individual cases can be found in the respective descriptions of the competitions/surveys. The collection and processing of this data is based on the Contract.
In addition, the app continuously displays individual and useful information about the eBike and the digital services, known as the "feed". For example, a feed may contain instructions on how to use the online offer and explore the ecosystem. The creation of individual feeds and their provision is based on the legal basis of the Contract.
2.3.7 Customised newsletter/Customised in-app advertising
You can subscribe to a customised newsletter as part of our online offer. Customised newsletters contain information tailored to you about offers and services of our online offer and information about the eBike (e.g. news, updates and product or service information from Bosch eBike Systems, eBike manufacturers, eBike dealers or other partners), practical help and usage tips for our online offer as well as marketing and advertising news. In order to collect the individual information and use it for the content of the newsletter, we evaluate user and diagnostic data as well as data resulting from the use of the products and services of Bosch eBike Systems and our online offer.
To tailor our newsletter to your needs and to optimize our offers, we evaluate the behavior of the readers of our newsletter on the basis of your consent. For this analysis, the newsletters sent contain so-called web beacons, also known as pixels. When you read the newsletter, we record which links you click on in the newsletter and infer your personal interests. We link this data with technical information about your end device (e.g. time of access, browser type and operating system).
If you wish to unsubscribe from the newsletter and stop the evaluation, you can terminate your subscription at any time by revoking your consent. The revocation can be made via the link provided in the newsletter or in the administrative settings of the respective online offer. Alternatively, you can contact us using the details in the Contact section. The legal basis for the processing of this data is your consent.
In addition, we offer you customised information about the eBike and digital services (e.g. news, updates and product or service information from Bosch eBike Systems, eBike manufacturers, eBike dealers or other Bosch eBike Systems partners) in our online offer, based on your user behaviour and demographic characteristics (e.g. eBike brand, eBike type, average rider performance), which we call in-app advertising. You benefit from this as a user, because you receive information that matches your interests.
The legal basis for the processing of the data mentioned above is your consent.
2.3.8 eBike software updates (updates over-the-air)
To ensure that your eBike is kept up to date and continuously enhanced with new features, our online offer regularly checks in the background whether software updates are available for your Bosch eBike components. You also have the option of manually searching for software updates in the online offer. To request software updates, we process the current hardware and software versions of your Bosch eBike components (e.g. motor, battery), serial numbers and brand ID. This processing is carried out based on the Contract.
We will inform you in our online offer as soon as a new update is available for your eBike and you decide if and when you want to download and install the software update. If you wish to download and install all future software updates without your any action on your part, you can consent to automated processing in the settings of our online offer. The legal basis for the processing of this data is your consent.
2.3.9 Contacting customer service
If you contact our customer service, e.g. for questions, complaints, suggestions or to verify your identity for eBikes that are already registered, the following personal data will be processed to handle your request:
User-related data (e.g. name, telephone, e-mail, Bosch ID, identity document)
Date of sending the email
Requests
Attachments (e.g. photos, documents)
Device-related data (e.g. eBike components, serial number, software version, device information, app version).
If you contact us using the contact form in our website, log files with device-related data can be attached to your request so that customer service can process your request as efficiently as possible.
Should you contact us outside of a specific contractual relationship or registration, the legal basis for data processing is our legitimate interest in providing you with the best possible service. In the case of a contractual relationship or registration, the legal basis is the requirement to fulfil the contract.
2.3.10
Handling of a service case at the bicycle retailer or service partner/connecting an eBike to a DiagnosticTool
If you have a concern regarding your eBike, simply contact your bicycle retailer or service partner. In order to process your request, it is first necessary to identify the technical error. For this purpose, the bicycle retailer connects your eBike to a DiagnosticTool. When your eBike is connected to the DiagnosticTool, the following information about your eBike is sent to Bosch eBike Systems for processing ("device-related data"): Information about the manufacturer, the production date and the model of the eBike, bike ID, information about the eBike components (article number, serial number, hardware and software versions, configuration data, statistical data), as well as activity data of the eBike (e.g. total trip time, completed and upcoming service intervals)". The device-related data may be processed for the following purposes: Processing your request, handling a service case, configuring the eBike, performing updates, Tamper detection and reset, enabling the eBike components, setting the system time and for product improvement.
The legal basis for the processing is the Contract or the legitimate interest. The legitimate interest of Bosch eBike Systems derives from an interest in processing your request, processing service cases, maintaining or promoting your satisfaction and optimising our own products.
2.3.11 Safeguarding and defending our rights.
We may process your personal data to protect and defend our rights.
Legal basis: Our legitimate interest in the protection and defense of our rights
2.4 Children
This online offer is not intended for children under the age of 16.
3. Transfer of data to service providers and third parties
3.1 Transfer of personal data
In our online offer, we provide you with various features from external providers (for detailed information, see 3.4) in order to offer you a user-friendly and intuitive navigation with regard to the use of our services as well as other additional functions. In this context, your personal data will only be transferred to other responsible parties (our "Partners") if this is necessary for the provision of the functionalities selected by you and for the processing of your enquiry when you contact our customer service and/or your consent has been granted. You can revoke your consent for functionalities at any time directly in the online offer. Please also note the privacy policy of the respective providers.
We also use external service providers of IT and marketing services, call centres and programming to provide you with our services. Other companies in the Bosch Group may also be service providers. We have carefully selected these service providers and monitor them regularly, in particular the careful handling and security of the data stored with them. All service providers are obliged to maintain confidentiality and to comply with the statutory data protection provisions.
In addition, your data may be transferred to public authorities if we are obliged to do so by law or by an enforceable official or court order. If the transfer of data takes place on the basis of a legitimate interest, you will be expressly informed of this in this privacy policy description.
3.2 Transfer to partners outside the EEA
If your personal data is transferred to recipients who are based outside the EEA in so-called third countries, you will be informed of this in each case. We ensure that prior to the transfer either an adequate level of data protection exists with the recipient (e.g. based on an adequacy decision of the EU Commission for the respective country or the agreement of so-called EU standard contractual clauses of the European Union with the) or your consent to the transfer has been obtained. Please also note the corresponding privacy policies of the recipients . You have the right to receive an overview of the recipients in third countries and a copy of the specifically agreed provisions to ensure an adequate level of data protection. For this, please use the information in the contact area.
3.3 Sharing with other providers via Cloud API
Bosch eBike Systems puts you in control of your data. With your express consent, we may share your device-related data (such as eBike manufacturer, total ride time, eBike statistics) and/or service-related data (such as activities, cadence, speed) with other providers ("Third Parties"). This requires that you first log in on the Bosch eBike Systems user interface (Flow app/website) with your central SingleKey ID and consent to the corresponding transfer of data. Once you have granted us such consent, we will allow the relevant third party access to your personal data generated by us on your behalf. You can cancel third party access to your data at any time. To do this, you need to revoke the corresponding permission for data transfer in the Flow app under: "Settings">"Connected Services">"3rd Party Integration".
Responsibility for the data processing associated with the transfer lies with you or the third party. The data processing carried out by the Third Party is subject to the said Third Party's terms of use and privacy policy. Bosch eBike Systems has no influence over these. For more information on data processing, please refer to the Third Party's terms of use and privacy policy.
3.4 External services
3.4.1 Apple Health and Apple Watch
You can transfer your activity and fitness data from our online offer to the Apple Health application from Apple Inc. 1 Infinite Loop, Cupertino, CA 95014, USA. In the process, Apple Health receives the following data, among others: Start and end time of a completed activity, distance, duration, speed and calories. The data is made available to you in Apple Health. In addition, you have the option of displaying your heart rate during an activity using the "Apple Watch". The various devices must be connected to one another for data transmission.
You can terminate this connection between the accounts at any time. It is possible that Apple Health may process this information at locations outside the EU or the EEA/Switzerland (e.g. in the US). The legal basis for the processing of data to provide the service is the Contract. The legal basis for the transfer of data to Apple Health is your consent. For more information about Apple Health's processing of your personal data and your rights as a data subject and privacy settings options, please refer to Apple Health's privacy policy at
https://www.apple.com/de/legal/privacy/de-ww
/
.
3.4.2 Mapbox
We use the map material of Mapbox Inc, 740 15th St NW, 5th Floor Washington, D.C. 20005, USA ("Mapbox") to be able to offer you the navigation and route calculation function with additional functionalities, such as topographic range measurement or use in offline mode. Mapbox is responsible under data protection law for the processing of your personal data. It is possible that Mapbox may process this information at locations outside the EU or the EEA/Switzerland (e.g. in the US). Further information about Mapbox's services can be found at:
https://www.mapbox.com/
. Mapbox's privacy policy can be found at
https://www.mapbox.com/legal/privacy/
.
3.4.3 Strava
Our website gives you the option of exporting certain activity data, such as times, distances travelled, calories burned, as well as heart rate and position data, elevation, speeds or cadence, to the Strava external portal so you can share this information there. For this purpose, we use the social plugin from Strava Inc, 500 3rd Street, 110, San Francisco, CA 94107, USA. It is possible that Strava may process this information at locations outside the EU or the EEA/Switzerland (e.g. in the US). The legal basis for the processing of data to provide the service is the Contract. The legal basis for the transfer of data to Strava is your consent. For information about the processing of your personal data and your rights as a data subject, please refer to Strava's privacy policy at
https://www.strava.com/legal/privacy
.
3.4.4 Komoot
We offer Komoot's Profile Connect function and Komoot's Live Sync function, which is operated by komoot GmbH, Friedrich-Wilhelm-Boelcke-Straße 2, 14473 Potsdam, Germany. When you activate the Komoot "Profile Connect function" in the authorisation dialogue, the routes you plan on Komoot are synchronised with your Bosch profile, and your Bosch activities are synchronised with your Komoot account. This involves an exchange of data between us and Komoot, whereby we receive the route information planned on Komoot and make it available to you via the "My Routes" function, and Komoot receives the recorded activity data (including trip times, distances, speeds, and position and elevation data) from us – if available. Using the Komoot "Live Sync" feature, you can also start navigation with the eBike Flow app directly in Komoot from routes planned in Komoot. This feature is also available for group routes, where the organizer shares the route planned in Komoot with the participants and sets the navigation with the eBike Flow app. You can end this connection between the accounts at any time. It is possible that Komoot may process this information at locations outside the EU or the EEA/Switzerland (e.g. in the US). The legal basis for the processing of data to provide the service is the Contract. The legal basis for the transfer of data to Komoot is your consent, and for contract processing, Bosch has a legitimate interest in providing you with the best possible service. For more information about how Komoot processes your personal data and your rights as a data subject, as well as settings options to protect your privacy, please refer to Komoot's privacy policy at
https://www.komoot.de/privacy
.
3.4.5 Explore – Outdooractive
As a registered user, you can search for, view and save tour suggestions for selected regions on our website using the "Explore" function. This service is provided externally by our service partner Outdooractive GmbH & Co. KG with registered offices at
Missener Straße 18, 87509 Immenstadt, Germany. When you use the Outdooractive tour search, the following data may be transferred from your device to Outdooractive: the name of the app, date and time of the server request, amount of data transferred, terminal device type/version, the user's operating system, the user's IP address and confirmation of successful retrieval. It is possible that Outdooractive may process this information at locations outside the EU or the EEA/Switzerland (e.g. in the US). The legal basis for the processing of data to provide the service is the Contract. The legal basis for the transfer of data to Outdooractive is your consent Further information can be found in the Outdooractive privacy policy at
https://www.outdooractive.com/de/datenschutz.html
.
3.4.6 Trek's "Next Service Integration"
We offer Trek's "Next Service Integration" function, which is operated by Trek Bicycle Corporation, 801 West Madison Street, Waterloo, WI 53594, United States. As a registered user, you can use this function to check upcoming workshop service intervals on our website. When you enable this feature in the authorisation dialogue, the technical bike information you have entered on Trek, as well as your Bosch activities, will be synchronised with your Trek account.
This involves an exchange of data between us and Trek, but we do not have access to the technical bike information (such as bike model, bike model description) and activity data stored by Trek. This information is provided through the Next Service Integration function if Trek has made this recorded activity data available to us. The following data is processed when you use the services ("Service-related data"):
Route characteristics (e.g. ascents and descents, total distance)
Activities (e.g. cadence, speed, total ride time)
It is possible that Trek may process this information at locations outside the EU or the EEA/Switzerland (e.g. in the US). The legal basis for the processing of data to provide the service is the Contract. The legal basis for the transfer of data to Trek is your consent. For more information about Trek's processing of your personal data and your rights as a data subject and privacy settings, please see Trek's privacy policy at
https://www.trekbikes.com/de/de_DE/company/legal_policies/privacy_policy_terms_of_use/
.
3.4.7 YouTube
In our portal, you can also play videos from the video platform YouTube, for which Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Ireland ("YouTube") is responsible under data protection law. YouTube is a platform that enables the playback of audio and video files. When you want to play a video, the embedded YouTube player connects to YouTube so that the video or audio file can be transferred and played. In the process, browser data is transferred to YouTube as the responsible party. For more information on the scope and purpose of the data collected, on YouTube’s further processing and use of the data, on your rights and the data protection options you can select, please see YouTube’s data protection notice at
https://policies.google.com/privacy?hl=de&gl=de
.
3.4.8 Alteos "Complete Protection" Insurance
You have the option via the Flow app to take out insurance cover for your eBike, which is provided by Alteos GmbH, Tauentzienstr. 7 b/c 10789 Berlin ("Alteos"). If you are interested in this type of insurance cover from Alteos and access the Alteos website, we will forward the technical information to Alteos as to whether a Bosch ConnectModule (BCM) is installed in your eBike and whether you have activated the eBike Alarm function. The forwarding of this information is necessary in order to be able to make an optimal preselection when accessing the Alteos pages (this can then be easily changed).
It is possible that Alteos may process this information at locations outside the EU or the EEA/Switzerland (e.g. in the US). The legal basis for the transfer of data to Strava is the Contract. For more information about Alteos' processing of your personal data and your rights as a data subject, please see Alteos' privacy policy at
https://alteos.com/de/datenschutz
.
4. App analysis
We need statistical information about the use of our online offer in order to make it more user-friendly, to measure reach and to conduct market research. For this purpose, we use the app analysis tool described in this section. The tool provider only processes data as a processor in accordance with our guidelines and not for its own purposes.
Below you will find information on the individual tool providers.
Google Firebase
In our online offer, we use Google Firebase, a service of Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland ("Firebase") to develop and enhance mobile applications. In doing so, Google processes data on our behalf. We use several features from Firebase in our app.
(a) Firebase Analytics
We use Firebase Analytics to continuously improve our app and develop new products and services. It analyses user interaction, i.e. how you use the app, which functions of the app you access, how often you open the app or when the app is uninstalled. This information helps us to further develop our platform and app and to adapt them to the needs of our users. The data is only processed in pseudonymised form and used for evaluations for statistical purposes and transmitted to Google. On our behalf, Google evaluates this usage analysis (e.g. in comparison to other apps) and provides results and further services based on this. The advertising ID of your device is used for evaluation by Google Inc. You have the option of restricting access to the device ID of your mobile device in the device settings. The legal basis for the collection of the information is your consent (Art. 25 para. 1 TTDSG). The legal basis for further processing is the legitimate interest. The legitimate interest of Bosch eBike Systems is to optimize its own products and services, to develop new products and services and thus to obtain and promote your satisfaction.
(b) Crashlytics
In addition, we use the Firebase function "Crashlytics" to stabilise and improve our apps. In the process, data is collected about the end device you use and the use of our apps (device ID and the time stamp, when the respective app was started and when a malfunction occurred), which enables us to diagnose and rectify malfunctions. When using Firebase Crashlytics, your data is processed by us in pseudonymised form – without a user ID. Google assures in its Firebase privacy policy that this data is not merged with other data and thus no conclusions can be drawn about your person. The legal basis for the collection of the information is your consent (Art. 25 para. 1 TTDSG). The legal basis for further processing is the legitimate interest. The legitimate interest of Bosch eBike Systems is to optimize its own products and services, to develop new products and services and thus to obtain and promote your satisfaction.
(c) Firebase Cloud Messaging
In addition, we use the "Firebase Cloud Messaging" service to send you technically-related push notifications or in-app messages to your device. In the process, your device is assigned a pseudonymised device token ID, a unique connection number generated from the device ID, which we use to address the push messages or in-app messages to you. Google acts here as a service provider on our behalf. Firebase Cloud Messaging is used to provide you with the explicitly requested telemedia service (§ 25 para. 2 no. 2 TTDSG).
As a result of the settings we make, personal data (device ID) is processed and stored to the extent possible in the member states of the European Union or in other countries that are party to the Agreement on the European Economic Area. Google assures that personal data are processed within the EU or the EEA.
(d) Firebase Performance Monitoring
We use the Firebase Performance Monitoring service to detect app performance issues and fix them. For this purpose, information on the operation of important functions within the Flow app as well as its network behaviour is collected in order to be able to improve the quality and reliability of the Flow app and the infrastructure used. Here, the following information, for example, is processed: Device type (e.g. iOS, Android), operating system, mobile services provider, radio/network information (e.g. WiFi, LTE), country, language, signal strength, battery level and charging status, app version and network URLs. When monitoring HTTP network requests, URLs without URL parameters are used to create aggregated and anonymous URL patterns that are then stored and displayed. The legal basis for the processing is the legitimate interest. The legal basis for the collection of the data is your consent (Art. 25 para. 1 TTDSG).
(e) Firebase Remote Config
With the help of Firebase Remote Config, changes can be made to app settings configurations on apps already installed in end devices without having to completely re-download and re-install them from the app store for each change. Firebase Remote Config is used to provide you with the explicitly requested telemedia service. (§ 25 para. 2 No. 2 TTDSG)
5. Use of cookies
Cookies and tracking mechanisms may be used in the context of our online offer. Cookies are small text files that can be stored on your device when you visit our online offer. Tracking is possible using various technologies. In particular, we process information using pixel technology and/or log file analysis.
5.1 Categories
We distinguish between cookies that are absolutely necessary for the technical functions of the online offer, and such cookies and tracking mechanisms that are not absolutely necessary for the technical function of the online offer. In principle, the use of the online offer is also possible without cookies that do not serve technical purposes.
5.1.1 Technically essential cookies
By technically essential cookies we mean cookies without which the technical provision of the online offer cannot be guaranteed. These include, for example, cookies that store data to ensure smooth playback of video or audio material. Such cookies are deleted when you leave the website.
5.1.2 Cookies and tracking mechanisms that are not technically necessary
We only use cookies and tracking mechanisms if you have given us your prior consent in each case. The cookie that saves the current status of your privacy settings (selection cookie) is an exception. This cookie is set on the basis of legitimate interest.
For these cookies and tracking mechanisms, we distinguish between two subcategories:
Comfort Cookies
These cookies facilitate the operation and thus enable you to surf our online offer more comfortably; e.g. your language settings may be included in these cookies. Comfort cookies are not currently used on the website.
Marketing cookies
Through the use of marketing cookies, we and our partners are able to show you offers based on your interests, which result from an analysis of your user behaviour.
Analysis mechanisms
We use analysis mechanisms to compile anonymous statistics on the use of our services, such as the number of page views. With the help of such evaluations, we can improve our online offer or develop new products and services. We use the following tools:
Name: Google Tag Manager
Provider:
Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Ireland
Function:
Management of website tags via an interface, integration of program code on our websites.
Name: Google Analytics
Provider:
Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Ireland
Function:
Analysis of user behaviour (page views, number of visitors and visits, downloads), creation of pseudonymous user profiles based on cross-device information of logged-in Google users (cross-device tracking), enrichment of pseudonymous user data with target group-specific information provided by Google, retargeting, UX testing, conversion tracking and retargeting in conjunction with Google Ads.
The legal basis for the collection of the information is your consent (Art. 25 para. 1 TTDSG). The legal basis for further processing is the legitimate interest. The legitimate interest of Bosch eBike Systems is to optimize its own products and services, to develop new products and services and thus to obtain and promote your satisfaction.
5.2 Management of cookies and tracking mechanisms
You can manage your cookie and tracking mechanism settings in the browser and/or in our privacy settings. Note: The settings you choose only relate to the browser you use.
Disabling all cookies
If you want to disable all cookies, please disable cookies in your browser settings. Please note that this may affect the functionality of the website.
Managing your settings regarding cookies and tracking mechanisms that are not technically necessary
When you visit our websites, you will be asked in a cookie layer whether you agree to our use of comfort cookies, marketing cookies or tracking mechanisms. In our privacy settings, you can revoke the consent with future effect or give us your consent at a later date.
6. Duration of storage; retention periods
We always store your data for as long as is necessary for the provision of our online offer and the associated services or as long as we have a legally recognised legitimate interest in continued storage. In all other cases, we delete your personal data, with the exception of data that we must retain in order to fulfil legal obligations, e.g. we are required by tax and commercial law to retain documents such as contracts and invoices for a certain period of time. Otherwise, you can delete all your data directly from the app at any time.
7. Security
We use all necessary technical and organisational measures to ensure an adequate level of protection and to protect your data under our management, in particular against the risks of accidental or unlawful destruction, manipulation, loss, alteration or unauthorised disclosure or access. Our security measures are constantly being improved in line with technological developments.
8. Your rights according to Art. 12 ff. GDPR and/or according to the Swiss Federal Data Protection Act
To assert your rights, please use the information in the section "Responsible parties and contact" (see point 1). In doing so, please ensure that we can clearly identify you. Please address your claims listed below to
https://request.privacy-bosch.com/entity/RB/
.
8.1 Right to information and disclosure
You have the right to receive information from us about the processing of your data. Taking into account the transparency requirements, we have designed our web offer and our app in such a way that you can access the most important information about yourself in a well-structured and detailed manner directly via our platform and app electronically and in an independent manner at any time. Of course, you also have the option of contacting us directly using the contact addresses above, especially if you would like information about the storage of personal data in the context of customer service or about a specific processing operation.
8.2 Right to correction and deletion
You can demand from us the correction of incorrect data and – provided the legal requirements are met – the completion or deletion of your data. In addition, you have the option to correct, amend or delete your data directly on our platform or in the app. If data is not allowed to be deleted due to legal requirements, processing is restricted until deletion (see below).
8.3 Restriction of processing
You can demand from us – provided the legal requirements are fulfilled – that the processing of your data is restricted.
8.4 Data transferability
You also have the right to receive data that you have made available to us in a structured, standard and machine-readable format or – if technically feasible – to demand that the data be transferred to a third party. For this purpose, we have provided you with appropriate export functionalities and various formats on our platform.
8.5 Right of withdrawal and right of objection
8.5.1 Individual right of objection
If we process data on the basis of a legitimate interest (Art. 6 Para. 1 letter f, GDPR), as set out in this privacy policy, you have the right to object to this processing at any time. To do so, please contact the addresses described above (see section 1). We will then stop processing your data unless other legal grounds legitimise this processing or there is an overriding legitimate interest of Robert Bosch GmbH in processing your data (e.g. if the further processing serves the assertion, exercise or defence of legal claims). The legality of the processing of your data up to the time of the objection remains unaffected by this. It may also be the case that certain services can no longer be made available to you.
8.5.2 Right to revoke consent
If you have given us consent to process your data, you can revoke this consent at any time with effect for the future. This also applies to the revocation of declarations of consent made to us before the GDPR came into force, i.e. before 25 May 2018. To do so, please contact the addresses described above (point 1). In our portal, you can deactivate granted consents for certain processing operations yourself. The legality of the processing of your data until revocation remains unaffected by this. Please note that in the event of revocation of consent, certain services cannot be provided for technical reasons, as they necessarily require the processing of personal data. This does not apply to objections relating to the receipt of electronic advertising. We automatically delete the data when the purpose of the processing has ceased to exist or you have revoked your consent and there is no other legal basis for the data processing. If the latter applies, we delete the data after the other legal basis no longer applies.
8.6 Right of appeal to the supervisory authority
You have the right to file a complaint with a data protection supervisory authority. For this purpose, you can contact the data protection supervisory authority responsible for your place of residence or your federal state or the data protection supervisory authority responsible for us. The data protection supervisory authority responsible for us is the State Commissioner for Data Protection and Freedom of Information Baden-Württemberg.
9. Changes to this privacy policy
We reserve the right to change our security and data protection measures as far as it becomes necessary due to technical developments. In these cases, we will also adapt our privacy policy accordingly. Please therefore note the current version of our privacy policy.
Date: 14.01.2025
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://request.privacy-bosch.com/entity/RB/:
Skip to main content
Online platform for requests regarding data subject rights under the GDPR or to notify a possible data protection incident
Data Subject Request
Protection of personal data is very important to the Bosch group.
You may execute your data subject rights
– for example the right to access, rectification, erasure, restriction of processing, data portability or right to object by using this online tool.
Make a request regarding data subject rights
Please provide all relevant information that is required to process your request.
                            This information will solely be used in connection with the fulfillment of your request.
Data Protection Incident
A data protection incident may have occurred when personal data has been accessed by unauthorized persons. If you would like to notify a possible data protection incident, please use the following link:
Notify Data Protection Incident
Note: You will be redirected to another system (BKMS).
Other Options
Please exercise your data subject rights by sending us a letter to the following address if one of the alternatives apply to your situation:
You want to exercise data subject rights on the behalf of a third party, e.g. a child or natural person under your guardianship or a client you represent.
You do not want to use the Bosch Privacy Hub to exercise your data subject rights.
Please note:
The protection of your privacy throughout the course of processing personal data is an important concern to us.
If you as a former/current employee want to exercise your data subject rights in relation to personal data which is processed by departments subject to professional secrecy (e.g. medical service or social advice), or by similar trustworthy departments (e.g. worker´s council), please directly approach the responsible department at your location.
If you have questions, do not hesitate to reach out to the data protection officer of the Bosch Group.
Postal address:
Robert Bosch GmbH
Department Information Security and Privacy Bosch-Group (C/ISP)
Postfach 30 02 20
70442 Stuttgart
GERMANY
Sub-policy 1
https://www.apple.com/de/legal/privacy/de-ww/:
Apple
Store
Das Neueste kaufen
Mac
iPad
iPhone
Apple Watch
Apple Vision Pro
Zubehör
Store finden
Bestellstatus
Apple Trade In
Finanzierung
Persönliches Setup
Zertifiziert Refurbished
Bildung
Business
Mac
Alles über den Mac
MacBook Air
MacBook Pro
iMac
Mac mini
Mac Studio
Mac Pro
Displays
Mac vergleichen
Wechsel vom PC zum Mac
Mac kaufen
Mac Zubehör
Apple Trade In
Finanzierung
Mac Support
AppleCare+ für Mac
macOS Sequoia
Apple Intelligence
Apps von Apple
Integration
iCloud+
Mac fürs Business
Bildung
iPad
Alles über das iPad
iPad Pro
iPad Air
iPad
iPad mini
Apple Pencil
Tastaturen
iPad vergleichen
Warum iPad
iPad kaufen
iPad Zubehör
Apple Trade In
Finanzierung
iPad Support
AppleCare+ für iPad
iPadOS 18
Apple Intelligence
Features für Familien
Apps von Apple
iCloud+
Bildung
iPhone
Alles über das iPhone
iPhone 16 Pro
iPhone 16
iPhone 16e
iPhone 15
iPhone vergleichen
Wechsel von Android
iPhone kaufen
iPhone Zubehör
Apple Trade In
Finanzierung
iPhone Support
AppleCare+ für iPhone
iOS 18
Apple Intelligence
Features für Familien
Apps von Apple
iPhone Datenschutz
iCloud+
Apple Pay
Siri
Watch
Alles über die Apple Watch
Apple Watch Series 10
Apple Watch Ultra 2
Apple Watch SE
Apple Watch Nike
Apple Watch Hermès
Watch vergleichen
Warum Apple Watch
Apple Watch kaufen
Apple Watch Studio
Apple Watch Armbänder
Apple Watch Zubehör
Apple Trade In
Finanzierung
Apple Watch Support
AppleCare+
watchOS 11
Apple Watch für deine Kinder
Apps von Apple
Apple Fitness+
Vision
Apple Vision Pro entdecken
Geführte Tour
Technische Daten
Apple Vision Pro kaufen
Apple Vision Pro Zubehör
Demo buchen
Finanzierung
Apple Vision Pro Support
AppleCare+
visionOS 2
AirPods
Alles über die AirPods
AirPods 4
AirPods Pro 2
AirPods Max
AirPods vergleichen
AirPods kaufen
AirPods Zubehör
AirPods Support
AppleCare+ für Kopfhörer
Hörgesundheit
Apple Music
TV & Home
TV & Home entdecken
Apple TV 4K
HomePod
HomePod mini
Apple TV 4K kaufen
HomePod kaufen
HomePod mini kaufen
Siri Remote kaufen
TV & Home Zubehör
Apple TV Support
HomePod Support
AppleCare+
Apple TV App
Apple TV+
Home App
Apple Music
Siri
AirPlay
Entertainment
Entertainment entdecken
Apple One
Apple TV+
Apple Music
Apple Arcade
Apple Fitness+
Apple Podcasts
Apple Books
App Store
Apple TV+ Support
Apple Music Support
Zubehör
Zubehör kaufen
Mac
iPad
iPhone
Apple Watch
Apple Vision Pro
AirPods
TV & Home
Von Apple entwickelt
Beats by Dr. Dre
AirTag
Support
iPhone
Mac
iPad
Watch
Apple Vision Pro
AirPods
Music
TV
Support entdecken
Community
Schutz prüfen
Reparatur
Hol dir AppleCare+
Apple Account und Passwort
Rechnungen und Abos
Bedienungs­hilfen
Store finden
Apple Vision Pro
AirPods
AirTag
Apple Trade In
0
+
Datenschutz
Local Nav Open Menu
Local Nav Close Menu
Überblick
Features
Kontrolle
Labels
Transparenz­bericht
Datenschutzrichtlinie
Deutsch
Wähle deine bevorzugte Sprache.
Wir bei Apple glauben fest daran, dass Datenschutz ein Grundrecht ist – und dass dieses Grundrecht nicht davon abhängen sollte, wo auf der Welt Sie leben.
Aus diesem Grund behandeln wir alle Daten, die sich auf eine identifizierte oder identifizierbare Person beziehen oder die von Apple mit dieser Person verknüpft oder verknüpfbar sind, als „personenbezogene Daten“, unabhängig davon, wo die Person lebt.
Das bedeutet, dass sowohl Daten, die Sie direkt identifizieren – z. B. Ihr Name – als auch Daten, die Sie nicht direkt identifizieren, die aber zu Ihrer Identifizierung verwendet werden können – z. B. die Seriennummer Ihres Geräts –, personenbezogene Daten sind. Aggregierte Daten gelten im Sinne dieser Datenschutzrichtlinie als nicht personenbezogene Daten.
Diese Datenschutzrichtlinie beschreibt, wie
Apple oder ein Apple Partnerunternehmen
(gemeinsam „Apple“) mit personenbezogenen Daten umgeht, unabhängig davon, ob Sie mit uns auf unseren Websites, über Apple Apps (wie Apple Music oder Wallet) oder persönlich (auch telefonisch oder beim Besuch eines Apple Stores) interagieren. Apple kann auch Links zu Drittanbietern auf unseren Diensten oder Apps von Drittanbietern zum Download in unserem App Store zur Verfügung stellen. Die Apple Datenschutzrichtlinie gilt nicht dafür, wie Drittanbieter personenbezogene Daten definieren oder verwenden. Wir empfehlen Ihnen, die Datenschutzrichtlinien von Drittanbietern zu lesen und sich mit Ihren Datenschutzrechten vertraut zu machen, bevor Sie mit ihnen interagieren.
Wir bei Apple geben Ihnen die Möglichkeit, Auskunft über Ihre personenbezogenen Daten zu erhalten, auf sie zuzugreifen, sie zu korrigieren, zu übertragen, ihre Verarbeitung einzuschränken und sie zu löschen. Wir gewähren diese Rechte unserem weltweiten Kundenstamm, und wenn Sie sich entscheiden, diese Datenschutzrechte auszuüben, haben Sie das Recht, weder diskriminierend behandelt zu werden noch einen minderwertigen Dienst von Apple zu erhalten. Wenn Sie aufgefordert werden, der Bearbeitung Ihrer personenbezogenen Daten durch Apple zuzustimmen, haben Sie auch das Recht, Ihre Zustimmung jederzeit zu widerrufen.
Um Ihre Rechte und Wahlmöglichkeiten in Bezug auf den Datenschutz wahrzunehmen, einschließlich der Fälle, in denen ein Drittanbieter im Namen von Apple handelt, besuchen Sie die Apple Daten- und Datenschutzseite unter
privacy.apple.com
für Apple oder
shazam.com/privacy
für Shazam.
Um Ihre personenbezogenen Daten zu schützen, müssen Sie sich bei Ihrem Account anmelden, und Ihre Identität wird überprüft. Wenn Sie eine Kopie Ihrer personenbezogenen Daten wünschen, die derzeit nicht unter
privacy.apple.com
verfügbar ist, können Sie diese unter
apple.com/de/privacy/contact
anfordern. Sie haben auch das Recht, eine Beschwerde bei der zuständigen Aufsichtsbehörde einzureichen.
Es kann Situationen geben, in denen wir Ihrer Bitte nicht nachkommen können – zum Beispiel wenn Sie uns bitten, Ihre Transaktionsdaten zu löschen, Apple aber gesetzlich verpflichtet ist, diese Transaktion aufzuzeichnen. Wir können einen Antrag auch ablehnen, wenn dies unsere rechtmäßige Verwendung der Daten zur Betrugsbekämpfung und zu Sicherheitszwecken untergraben würde, etwa wenn Sie die Löschung eines Accounts beantragen, der wegen Sicherheitsbedenken untersucht wird. Ihre Datenschutzanfrage kann ferner abgelehnt werden, wenn sie die Privatsphäre anderer gefährdet, leichtfertig oder schikanös ist oder äußerst unpraktisch oder unangemessen wäre.
Wenn Sie in Kalifornien leben und keinen Zugriff auf die Apple Seite für Daten und Datenschutz haben
, können Sie oder Ihr Bevollmächtigter unter
apple.com/de/privacy/contact
oder telefonisch unter +1 800 275 2273 einen Antrag stellen.
Weitere Informationen über die Geltendmachung Ihrer Rechte finden Sie unter
support.apple.com/102283
.
Wir bei Apple sind davon überzeugt, dass wir Ihnen großartige Produkte und einen hohen Datenschutz bieten können. Dies bedeutet, dass wir bemüht sind,
nur die personenbezogenen Daten zu erfassen, die wir benötigen
. Welche personenbezogenen Daten Apple erfasst, hängt davon ab, wie Sie mit Apple interagieren. Erläuterungen zum Umgang von Apple mit personenbezogenen Daten für bestimmte einzelne Dienste finden Sie unter
apple.com/de/legal/privacy/data.
Wenn Sie einen Apple Account erstellen, einen Kredit beantragen, ein Produkt oder Gerät kaufen und/oder aktivieren, ein Softwareupdate laden, sich für einen Kurs in einem Apple Store anmelden, sich mit unseren Diensten verbinden, uns kontaktieren (auch über soziale Medien), an einer Online-Umfrage teilnehmen oder anderweitig mit Apple interagieren, können wir eine Vielzahl von Informationen erfassen, darunter:
Accountdaten.
Ihren Apple Account und zugehörige Accountdetails, einschließlich E-Mail-Adresse, registrierte Geräte, Accountstatus und Alter
Geräteinformationen.
Daten, anhand derer Ihr Gerät identifiziert werden könnte, z. B. die Seriennummer des Geräts, oder Informationen über Ihr Gerät, z. B. der Browsertyp.
Kontaktdaten
. Daten wie Name, E-Mail-Adresse, physische Adresse, Telefonnummer oder andere Kontaktinformationen
Zahlungsdaten. Daten über Ihre Rechnungsadresse und Zahlungsmethode, z. B. Bankverbindung, Kredit-, Debit- oder andere Zahlungskarteninformationen
Transaktionsdaten.
Daten über Käufe von Apple Produkten und Diensten oder von Apple unterstützte Transaktionen, einschließlich Käufen auf Apple Plattformen
Betrugsbekämpfungsdaten.
Daten, die zur Identifizierung und Bekämpfung von Betrug verwendet werden, einschließlich einer Vertrauensbewertung des Geräts.
Nutzungsdaten.
Daten über Ihre Aktivitäten und Ihre Nutzung unserer Angebote, z. B. App-Starts innerhalb unserer Dienste, einschließlich Browserverlauf; Suchverlauf; Produktinteraktion; Absturzdaten, Leistungs- und andere Diagnosedaten, sowie andere Nutzungsdaten
Standortdaten
. Genauer Standort nur zur Unterstützung von Diensten wie „Wo ist?“ oder, wenn Sie Ihre Zustimmung erteilt haben, für regionsspezifische Dienste, und ungefährer Standort
Gesundheitsdaten.
Daten, die sich auf den Gesundheitszustand einer Person beziehen, einschließlich Daten, die sich auf die physische oder psychische Gesundheit einer Person beziehen. Zu den personenbezogenen Gesundheitsdaten gehören auch Daten, die verwendet werden können, um Rückschlüsse auf den Gesundheitszustand einer Person zu ziehen oder diesen festzustellen. Wenn Sie mit einer App der Apple Health Research Study an einer Studie teilnehmen, ist die Richtlinie zum Schutz Ihrer personenbezogenen Daten unter
Apple Health Study Apps – Datenschutzrichtlinie
beschrieben.
Fitnessdaten.
Angaben zu Ihren Fitness- und Trainingsdaten, wenn Sie diese weitergeben möchten.
Finanzdaten.
Angaben zu Gehalt, Einkommen und Vermögen, sofern erfasst, sowie Informationen zu Finanzangeboten der Marke Apple
Daten mit behördlich ausgestellter ID.
In einigen Jurisdiktionen verlangen wir unter bestimmten Voraussetzungen eine von einer Behörde ausgestellte ID, unter anderem beim Einrichten eines Mobilfunkaccounts und dessen Aktivierung für Ihr Gerät, bei der Beantragung oder Verlängerung von Krediten, der Verwaltung von Reservierungen oder in weiteren gesetzlich vorgeschriebenen Fällen.
Sonstige Informationen, die Sie uns zur Verfügung stellen.
Details wie der Inhalt Ihrer Kommunikation mit Apple, einschließlich Interaktionen mit dem Kundensupport und Kontakten über Social-Media-Kanäle
Sie sind nicht verpflichtet, die von uns angeforderten personenbezogenen Daten zur Verfügung zu stellen. Wenn Sie sich jedoch dagegen entscheiden, werden wir in vielen Fällen nicht in der Lage sein, Ihnen unsere Produkte oder Dienste zur Verfügung zu stellen oder auf Ihre Anfragen zu reagieren.
Apple kann personenbezogene Daten über Sie von anderen
Einzelpersonen
, von Unternehmen oder Dritten, die
in Ihrem Auftrag
handeln, von unseren
Partnern, die mit uns zusammenarbeiten, um unsere Produkte und Dienste bereitzustellen und uns bei der Sicherheit und Betrugsbekämpfung zu unterstützen, sowie von anderen
rechtmäßigen Quellen erhalten.
Einzelpersonen.
Apple kann Daten über Sie von anderen Einzelpersonen erfassen – zum Beispiel, wenn diese Person Ihnen ein Produkt oder eine Geschenkkarte geschickt, Sie zur Teilnahme an einem Apple Dienst oder Forum eingeladen oder Inhalte mit Ihnen geteilt hat.
In Ihrem Auftrag.
Sie können andere Einzelpersonen oder Dritte beauftragen, Daten an Apple weiterzugeben. Beispielsweise können Sie Ihren Mobilfunkanbieter beauftragen, Daten über Ihren Anbieter-Account zur Accountaktivierung an Apple weiterzugeben oder Informationen über Ihre Teilnahme an einem Treueprogramm weiterzugeben, damit Sie Prämien für Apple Käufe sammeln können.
Apple Partner.
Im Sinne der Sicherheit und der Betrugsbekämpfung können wir die von Ihnen bereitgestellten Informationen durch Dritte überprüfen lassen, z. B. wenn ein Apple Account erstellt wird.
Um Features wie die Suchfunktion zu verbessern und zur Erstellung von Grundlagenmodellen für KI-Funktionen verwendet Apple den Webcrawler Applebot, um Informationen zu durchforsten, die im Internet öffentlich zugänglich sind. Wir haben verschiedene Maßnahmen getroffen, um die personenbezogenen Daten, die wir erheben, zu reduzieren. Apple versucht nicht, einzelne Apple Nutzer anhand der durchsuchten Daten zu identifizieren oder Profile über Einzelpersonen zu erstellen. Wir verwenden keine privaten persönlichen Daten zum Trainieren unserer KI-Grundlagenmodelle. Wenn du dein Widerspruchsrecht in Bezug auf Verarbeitung von Informationen in Anspruch nehmen möchtest, verwende das
Formular für Anfragen zum Datenschutz von Apple Intelligence
. Weitere Informationen zum Applebot findest du auf der Seite
support.apple.com/120320
.
Für Zwecke der Forschung und Entwicklung können wir Datensätze heranziehen, die Bilder oder Sprachaufzeichnungen oder andere Daten, die Rückschlüsse auf eine identifizierbare Person zulassen, enthalten. Die Erhebung solcher Datensätze erfolgt unter Einhaltung des geltenden Rechts, einschließlich des Rechts in der Jurisdiktion, in welcher der jeweilige Datensatz gehostet wird. Bei der Verwendung solcher Datensätze für Forschungs- und Entwicklungszwecke unternehmen wir keinerlei Versuche, die in diesem Material ggf. vorkommenden Personen zu identifizieren.
Apple verwendet personenbezogene Daten, um unsere Dienste bereitzustellen, Ihre Transaktionen zu verarbeiten, mit Ihnen zu kommunizieren, zur Sicherheit und Betrugsbekämpfung sowie zur Einhaltung von Gesetzen. Mit Ihrer Zustimmung können wir personenbezogene Daten auch für andere Zwecke verwenden.
Apple verwendet Ihre personenbezogenen Daten nur dann, wenn wir eine gültige gesetzliche Grundlage dafür haben.
Je nach den Umständen kann sich Apple auf Ihre Einwilligung oder die Tatsache verlassen, dass die Verarbeitung erforderlich ist, um einen Vertrag mit Ihnen zu erfüllen, Ihre lebenswichtigen Interessen oder die anderer Personen zu schützen oder Gesetze einzuhalten. Unter Berücksichtigung Ihrer Interessen, Rechte und Erwartungen können wir Ihre personenbezogenen Daten auch verarbeiten, wenn wir der Meinung sind, dass dies in unserem oder dem berechtigten Interesse anderer liegt. Weitere Informationen sind in den produktspezifischen Informationen unserer Produkte und Features wie oben beschrieben eingebettet. Wenn Sie Fragen zur Rechtsgrundlage haben, können Sie sich unter
apple.com/de/privacy/contact
an den Datenschutzbeauftragten wenden.
Bereitstellung unserer Dienste.
Apple erfasst personenbezogene Daten, die zur Bereitstellung unserer Dienste erforderlich sind. Dazu können personenbezogene Daten gehören, die zur Verbesserung unserer Angebote, für interne Zwecke wie Prüfungen oder Datenanalysen oder zur Problembehebung erfasst werden. Wenn Sie beispielsweise über ein Apple Music Abonnement auf einen Song zugreifen möchten, erfassen wir Daten darüber, welche Songs Sie abspielen, um Ihnen die angeforderten Inhalte zur Verfügung zu stellen, sowie aus Lizenzgründen.
Verarbeitung Ihrer Transaktionen.
Um Transaktionen zu verarbeiten, muss Apple Daten wie Ihren Namen, Kauf- und Zahlungsinformationen erfassen.
Kommunikation mit Ihnen.
Um auf Mitteilungen zu antworten, Sie bezüglich Ihrer Transaktionen oder Ihres Accounts zu kontaktieren, unsere Produkte und Dienste zu vermarkten, andere relevante Informationen bereitzustellen oder Informationen oder Feedback anzufordern. Gelegentlich können wir personenbezogene Daten nutzen, um wichtige Mitteilungen zu versenden, beispielsweise über Käufe oder Änderungen unserer Geschäftsbedingungen und Richtlinien. Weil diese Informationen für die Beziehung zu Apple wichtig sind, kann man den Erhalt dieser wichtigen Mitteilungen möglicherweise nicht ablehnen.
Sicherheit und Betrugsbekämpfung.
Zum Schutz von Einzelpersonen, Mitarbeiter:innen und Apple sowie zum Schutz vor Verlusten und zur Betrugsbekämpfung, einschließlich des Schutzes von Einzelpersonen, Mitarbeiter:innen und Apple zum Nutzen aller unserer Nutzer:innen und der Vorabsondierung oder Vorabprüfung hochgeladener Inhalte auf potenziell illegale Inhalte, einschließlich Materials zur sexuellen Ausbeutung von Kindern.
Für Zwecke der Personalisierung verwendete personenbezogene Daten.
Wenn Sie sich dafür entscheiden, Ihre Dienste oder Mitteilungen zu personalisieren, sofern dies möglich ist, verwendet Apple die von uns erfassten Daten, um Ihnen diese personalisierten Dienste oder Mitteilungen anbieten zu können. Weitere Informationen darüber, wie die entsprechenden Dienste personenbezogene Daten zur Personalisierung Ihrer Erfahrungen nutzen, finden Sie in den Datenschutzinformationen, die Sie bei der erstmaligen Nutzung eines Dienstes erhalten, der Sie um Zustimmung zur Verwendung Ihrer personenbezogenen Daten bittet. Wir stellen diese Informationen leicht auffindbar zur Verfügung, indem wir sie mit unserem Datenschutzsymbol kennzeichnen; sie sind auch jederzeit auf Ihrem Apple Gerät und online unter
http://apple.com/de/legal/privacy/data
verfügbar.
Einhaltung von Gesetzen.
Zur Einhaltung des geltenden Rechts – zum Beispiel zur Erfüllung von Steuer- oder Meldepflichten oder zur Erfüllung einer rechtmäßigen Regierungsanfrage.
Apple verwendet ohne die Möglichkeit einer menschlichen Überprüfung keine Algorithmen oder kein Profiling, um eine Entscheidung zu treffen, die Sie erheblich beeinträchtigen würde. Gemäß kalifornischem Recht verwendet Apple darüber hinaus keine sensiblen personenbezogenen Daten oder legt diese offen für Zwecke, die von Nutzer:innen verlangen würden, ein Recht auf Einschränkung der Verarbeitung auszuüben.
Apple bewahrt personenbezogene Daten nur so lange auf, wie es für die Erfüllung der Zwecke, für die sie erfasst wurden, erforderlich ist, einschließlich wie in dieser Datenschutzrichtlinie oder in unseren dienstspezifischen Datenschutzhinweisen beschrieben oder wie gesetzlich vorgeschrieben. Wir bewahren personenbezogene Daten so lange wie notwendig auf, um die in dieser Datenschutzrichtlinie und unseren dienstspezifischen Übersichten zum Datenschutz beschriebenen Zwecke zu erfüllen. Bei der Beurteilung der Aufbewahrungsfristen prüfen wir zunächst sorgfältig, ob es notwendig ist, die erfassten personenbezogenen Daten aufzubewahren, und bewahren, falls eine Aufbewahrung erforderlich ist, die personenbezogenen Daten für den kürzesten gesetzlich zulässigen Zeitraum auf.
Apple kann personenbezogene Daten an
Apple Partnerunternehmen
,
Dienstleister,
die in unserem Auftrag handeln, an unsere
Partner
,
Entwickler und Herausgeber
, oder andere
in Ihrem Auftrag tätige Parteien weitergeben
. Darüber hinaus gibt Apple personenbezogene Daten nicht an Dritte für deren eigene Marketingzwecke weiter.
Dienstleister.
Apple ist berechtigt, Drittparteien als unsere Dienstleister zu beauftragen und bestimmte Aufgaben in unserem Namen ausführen zu lassen, zum Beispiel Verarbeitung oder Aufbewahrung von Daten einschließlich personenbezogener Daten im Zusammenhang mit Ihrer Nutzung unserer Dienste und der Lieferung von Produkten an unsere Kund:innen. Apple Dienstleister sind verpflichtet, personenbezogene Daten in Übereinstimmung mit dieser Datenschutzrichtlinie und gemäß unseren Anweisungen zu verarbeiten. Sie dürfen die von uns weitergegebenen personenbezogenen Daten nicht für ihre eigenen Zwecke verwenden und müssen die personenbezogenen Daten löschen oder zurückgeben, sobald sie unseren Auftrag erfüllt haben.
Partner.
Gelegentlich geht Apple Partnerschaften mit Drittanbietern ein, um Dienste oder andere Angebote bereitzustellen. Beispielsweise werden finanzielle Angebote von Apple wie Apple Card und Apple Cash von Apple und unseren Partnern angeboten. Apple verlangt von seinen Partnern, Ihre personenbezogenen Daten zu schützen.
Von Ihnen abonnierte Entwickler und Herausgeber.
Wenn Sie im App Store oder in Apple News ein Abonnement eines Dritten erwerben, erstellen wir eine für Sie und den Entwickler oder Herausgeber eindeutige Abonnenten-ID. Die Abonnenten-ID kann verwendet werden, um Berichte an den Entwickler oder Herausgeber zu senden, die Informationen über das von Ihnen erworbene Abonnement und Ihr Wohnsitzland enthalten. Wenn Sie alle Ihre Abonnements bei einem bestimmten Entwickler oder Herausgeber kündigen, wird die Abonnenten-ID nach 180 Tagen zurückgesetzt, sofern Sie kein neues Abonnement abschließen. Diese Informationen werden Entwicklern oder Herausgebern bereitgestellt, damit sie einen Überblick über den Stand ihrer Abonnements haben.
Sonstige.
Apple kann personenbezogene Daten in Ihrem Auftrag oder mit Ihrer Zustimmung an andere weitergeben, z. B. wenn wir Informationen an Ihren Mobilfunkanbieter weitergeben, um Ihren Account zu aktivieren. Außerdem können wir Daten über Sie offenlegen, wenn wir der Überzeugung sind, dass dies für die nationale Sicherheit, den Gesetzesvollzug oder andere öffentliche Interessen notwendig oder angemessen ist. Wir können auch Daten über Sie offenlegen, wenn es dafür eine gesetzliche Grundlage gibt, wenn wir feststellen, dass die Offenlegung notwendig ist, um unsere Allgemeinen Geschäftsbedingungen durchzusetzen oder unseren Geschäftsbetrieb oder unsere Nutzer:innen zu schützen, oder im Falle einer Umstrukturierung, Fusion oder eines Verkaufs.
Apple verkauft Ihre personenbezogenen Daten nicht, auch nicht gemäß der Definition von „Verkauf“ in Nevada und Kalifornien. Darüber hinaus „teilt“ Apple Ihre personenbezogenen Daten nicht gemäß Definition dieses Begriffs in Kalifornien.
Wir bei Apple glauben, dass guter Datenschutz auf hoher Sicherheit beruht. Wir verwenden
administrative, technische und physische Sicherheitsvorkehrungen
, um Ihre personenbezogenen Daten unter Berücksichtigung der Art der Daten und der Verarbeitung sowie der Bedrohungen zu schützen. Wir entwickeln diese Sicherheitsvorkehrungen ständig weiter, um den Schutz Ihrer personenbezogenen Daten zu gewährleisten. Weitere Informationen finden Sie in unserem Leitfaden
Sicherheit der Apple Plattformen
.
Apple ist sich der Bedeutung des Schutzes der personenbezogenen Daten von Kindern bewusst. Als Kinder definieren wir
Personen unter 13 Jahren oder einem entsprechenden in Ihrer Rechtsordnung gesetzlich festgelegten Alter
. Aus diesem Grund hat Apple zusätzliche Verfahren und Schutzmaßnahmen implementiert, um die personenbezogenen Daten von Kindern zu schützen.
Um auf bestimmte Apple Dienste zugreifen zu können, muss ein Kind einen Apple Account besitzen. Ein Apple Account für ein Kind kann durch einen
Elternteil
oder, im Falle eines verwalteten Apple Accounts, durch die
Bildungseinrichtung des Kindes
erstellt werden.
Eltern.
Um einen Kinderaccount zu erstellen, müssen Eltern die
Informationen unter Familien-Datenschutzauskunft für Kinder
lesen. Darin wird beschrieben, wie Apple mit den personenbezogenen Daten von Kindern umgeht. Bei Zustimmung muss ein Elternteil Apple eine nachprüfbare elterliche Zustimmung vorlegen.
Bildungseinrichtungen.
Bildungseinrichtungen, die am Apple School Manager Programm teilnehmen, können auch Apple Accounts für Lernende erstellen, sogenannte „verwaltete Apple Accounts“. Diese Einrichtungen müssen der Vereinbarung
Verwaltete Apple Accounts für Lernende
zustimmen, die als Anhang A des Apple School Manager Vertrags enthalten ist.
Wenn wir erfahren, dass die personenbezogenen Daten eines Kindes ohne entsprechende Genehmigung erfasst wurden, werden sie schnellstmöglich gelöscht.
Um von Ihren Datenschutzrechten für die Informationen Ihres Kindes Gebrauch zu machen, besuchen Sie die Apple Seite für Daten und Datenschutz unter
privacy.apple.com
, und melden Sie sich beim Account des Kindes an.
Auf den Websites, in Onlinediensten, interaktiven Anwendungen und Werbematerialien von Apple werden möglicherweise
„Cookies“ und andere Technologien
wie etwa Webbeacons verwendet.
Diese Technologien erlauben uns, das Nutzerverhalten, u. a. für Sicherheit und Betrugsbekämpfung, besser zu verstehen, informieren uns, welche Teile unserer Websites besucht wurden und vereinfachen und messen die Effizienz von Werbung und der Websuchen.
Kommunikations-Cookies.
Diese Cookies werden verwendet, um den Netzwerkverkehr von und zu den Systemen von Apple zu ermöglichen, einschließlich des Erkennens etwaiger Fehler.
Absolut notwendige Cookies.
Diese Cookies werden bei Bedarf gesetzt, um eine bestimmte Funktion oder einen bestimmten Dienst bereitzustellen, auf die/den Sie zugegriffen oder die/den Sie angefordert haben. Sie ermöglichen es uns zum Beispiel, unsere Websites im richtigen Format und in der richtigen Sprache anzuzeigen, Ihre Transaktionen zu authentifizieren und zu verifizieren und den Inhalt Ihres Einkaufswagens zu speichern, wenn Sie online auf
apple.com/de
einkaufen.
Sonstige Cookies.
Diese Cookies werden verwendet, um zu verstehen, wie Besucher:innen mit unseren Websites und Online-Diensten interagieren, u. a. indem sie uns helfen, die Wirksamkeit von Werbung und Websuchen zu beurteilen. Apple verwendet diese Cookies auch, um die von Ihnen beim Browsen getroffenen Entscheidungen zu speichern, damit wir Ihnen ein individuelles Erlebnis bieten können.
Wenn Sie es vorziehen, dass Apple keine Cookies verwendet, haben Sie die Möglichkeit, deren Verwendung zu deaktivieren. Wenn Sie Cookies deaktivieren möchten und den Webbrowser Safari verwenden, wählen Sie in den Datenschutzeinstellungen von Safari „Alle Cookies blockieren“. Wenn Sie einen anderen Browser verwenden, können Sie sich bei Ihrem Anbieter erkundigen, wie sich Cookies deaktivieren lassen. Bestimmte Funktionen der Apple Website sind möglicherweise nicht verfügbar, wenn alle Cookies deaktiviert sind.
Zusätzlich zu Cookies verwendet Apple andere Technologien, die uns helfen, ähnliche Ziele zu erreichen.
In einigen E-Mail-Nachrichten, die Apple an Sie sendet, geben wir eine „Click-through-URL“ an, über die Sie auf Inhalte auf der Apple Website weitergeleitet werden. Wenn Sie auf diese URLs klicken, werden Sie durch einen separaten Webserver geleitet, bevor Sie zur Zielseite auf unserer Website gelangen. Wir verfolgen diesen „Click-through“, um das Interesse an bestimmten Themen zu ermitteln und zu messen, ob wir effektiv mit Ihnen kommunizieren. Wenn Sie nicht möchten, dass solche Daten erfasst und nachverfolgt werden, klicken Sie in E-Mails nicht auf Grafik- oder Text-Links.
Apple behandelt Daten, die wir mit diesen Cookies und ähnlichen Technologien erfassen, im Allgemeinen als nicht personenbezogene Daten.
In dem Ausmaß, zu dem Internet-Protokolladressen (IP-Adressen) oder ähnliche Identifizierungsmerkmale durch anwendbares Recht als personenbezogene Daten eingestuft werden, behandeln wir diese Identifizierungsmerkmale ebenfalls als personenbezogene Daten. Darüber hinaus kombiniert Apple manchmal nicht personenbezogene Daten, die mit diesen Technologien erfasst wurden, mit anderen personenbezogenen Daten, die Apple aufbewahrt. Wenn wir Daten auf diese Weise kombinieren, behandeln wir die kombinierten Daten für die Zwecke dieser Datenschutzrichtlinie als personenbezogene Daten.
Anzeigen, die über die Werbeplattform von Apple bereitgestellt werden, können in App Store, in Apple News, in der App „Aktien“ und in der Apple TV App angezeigt werden. Die Werbeplattform von Apple verfolgt Sie nicht, was bedeutet, dass sie keine Nutzer- oder Gerätedaten, die von unseren Apps erfasst wurden, mit Nutzer- oder Gerätedaten verknüpft, die von Dritten für zielgerichtete Werbe- oder Werbemessungszwecke erfasst wurden, und keine Nutzer- oder Gerätedaten an Datenvermittler weitergibt.
Wenn Sie in diesen Apps keine auf Ihre Interessen zugeschnittene Werbung von der Apple Werbeplattform erhalten möchten, können Sie „Personalisierte Werbung“ deaktivieren. Damit deaktivieren Sie derartige Werbung für Ihren Apple Account – unabhängig vom verwendeten Gerät. Auf Ihrem iOS, iPadOS oder visionOS Gerät können Sie „Personalisierte Werbung“ deaktivieren, indem Sie „Einstellungen“ > „Datenschutz & Sicherheit“ > „Apple Werbung“ wählen und auf „Personalisierte Werbung“ tippen, um sie zu deaktivieren. Auf Ihrem Mac können Sie „Personalisierte Werbung“ deaktivieren, indem Sie „Systemeinstellungen“ > „Datenschutz & Sicherheit“ > „Datenschutz“ > „Werbung“ wählen und auf „Personalisierte Werbung“ tippen, um sie zu deaktivieren. Sie sehen unter Umständen dennoch kontextbasierte Werbung im App Store oder bei Apple News und Aktien auf der Basis Ihrer Suchanfrage oder des Channels, den Sie lesen. Wenn Sie „Apps erlauben, Tracking anzufordern“ deaktivieren, können Apps von Drittanbietern nicht auf die Anzeigenkennung zugreifen (eine nicht personenbezogene Kennung, die vom Betriebssystem auf Ihrem Gerät bereitgestellt wird), um Sie über Apps und Websites anderer Unternehmen nachzuverfolgen.
Weitere Informationen zur von Apple bereitgestellten Werbung und zum Datenschutz finden Sie unter
apple.com/legal/privacy/data/de/apple-advertising
.
Die Produkte und Angebote von Apple verbinden Sie mit der Welt. Um dies zu ermöglichen,
können Ihre personenbezogenen Daten an Einrichtungen auf der ganzen Welt,
einschließlich Apple Partnerunternehmen, übertragen oder von diesen eingesehen werden, um Verarbeitungsaktivitäten durchzuführen, wie sie in dieser Datenschutzrichtlinie in Verbindung mit Ihrer Nutzung unserer Produkte und Dienste beschrieben werden. Apple hält sich an die Gesetze zur Übermittlung personenbezogener Daten zwischen Ländern, um sicherzustellen, dass Ihre Daten an jedem Ort stets geschützt sind.
Der Apple Rechtsträger, der Ihre personenbezogenen Daten kontrolliert, kann je nach Ihrem Wohnort variieren.
Beispielsweise werden Apple Store Informationen von einzelnen Retail Einrichtungen in jedem Land kontrolliert und personenbezogene Daten in Bezug auf Apple Media Services können, wie in den Servicebedingungen angegeben, von verschiedenen Apple Rechtsträgern kontrolliert werden. Wenn Sie nicht in den USA leben, können Ihre personenbezogenen Daten von Apple Inc. und anderen Apple Partnerunternehmen im Auftrag des Apple Rechtsträgers verarbeitet werden, der die personenbezogenen Daten für Ihre Gerichtsbarkeit kontrolliert. Beispielsweise werden Bilder und zugehörige Daten, die Apple weltweit erfasst, um Apple Karten zu verbessern und unsere Funktion „Umsehen“ zu unterstützen, an Apple Inc. in Kalifornien übertragen.
Personenbezogene Daten, die sich auf Einzelpersonen im Europäischen Wirtschaftsraum, in Großbritannien und der Schweiz beziehen, werden von Apple Distribution International Limited in Irland kontrolliert. Die internationale Übermittlung von personenbezogenen Daten, die im Europäischen Wirtschaftsraum, in Großbritannien und der Schweiz erfasst werden, durch Apple wird durch die
Standardvertragsklauseln
geregelt. Wenn Sie Fragen haben oder ein Exemplar der Apple Standardvertragsklauseln haben möchten, wenden Sie sich an
apple.com/de/privacy/contact
.
Personenbezogene Daten, die von
Apple oder einem Apple Partnerunternehmen
weltweit erfasst werden, werden in der Regel von Apple Inc. In den USA gespeichert. Unabhängig davon, wo Ihre personenbezogenen Daten gespeichert sind, sorgt Apple stets für das gleiche hohe Maß an Schutz und Schutzmaßnahmen.
Die in dieser Datenschutzrichtlinie beschriebenen Datenschutzpraktiken von Apple entsprechen dem Global Cross-Border Privacy Rules (CBPRs)-System und dem Global Privacy Recognition for Processors (PRP)-System. Weitere Informationen zu diesen beiden Systemen
finden Sie hier
. Um unsere Zertifizierungen einzusehen, besuchen Sie das
Verzeichnis zur CBPR-System-Compliance
. Wenn Sie weitere Informationen zum Umfang unserer Teilnahme abrufen oder eine Datenschutzanfrage über unseren Accountability Agent
BBB National Programs
senden möchten, rufen Sie diese Seiten auf:
Cross-Border Privacy Rules-Programm
Privacy Recognition for Processors-Programm
Personenbezogene Daten von Personen in der Volksrepublik China können von Apple in Ländern außerhalb der Volksrepublik China verarbeitet werden, wie Apple Inc. in den USA oder Apple Distribution International Limited in der Republik Irland. Wo dies der Fall ist, geschieht dies in Übereinstimmung mit den örtlichen Gesetzen, einschließlich des Gesetzes zum Schutz personenbezogener Daten. Für die in dieser Datenschutzrichtlinie dargelegten Zwecke der Verarbeitung kann Apple solche personenbezogenen Daten auch an externe Dienstanbieter übertragen, die die Daten wiederum außerhalb der Volksrepublik China speichern oder übertragen können. Weitere Informationen finden Sie unter
Datenschutzangaben für Festlandchina
.
Damit die Sicherheit personenbezogener Daten gewährleistet ist, werden unsere Richtlinien über die Persönlichkeitsrechte und Sicherheitsvorkehrungen allen Mitarbeiter:innen von Apple bekannt gegeben und die Sicherheitsvorkehrungen zum Schutz der Persönlichkeitsrechte innerhalb des Unternehmens streng umgesetzt.
Wenn Sie Fragen zur Apple Datenschutzrichtlinie oder zu den Datenschutzpraktiken von Apple haben, einschließlich der Fälle, in denen ein Drittanbieter in unserem Namen handelt, oder unseren Datenschutzbeauftragten kontaktieren möchten, können Sie uns unter
apple.com/de/privacy/contact
erreichen oder die
Apple Support-Telefonnummer
für Ihr Land oder Ihre Region anrufen.
Sie können uns auch Fragen dazu stellen, wie Sie eine Datenschutzbeschwerde einreichen können, und wir werden unser Möglichstes tun, um Ihnen zu helfen.
Apple nimmt Ihre Fragen zum Datenschutz ernst. Ein kompetentes Team prüft Ihre Anfrage, um festzustellen, wie Ihre Frage oder Ihr Anliegen am besten beantwortet werden kann, einschließlich jener Anfragen, die als Antwort auf eine Zugriffs- oder Downloadanfrage eingehen. In den meisten Fällen erhalten alle wesentlichen Kontaktanfragen innerhalb von sieben Tagen eine Antwort. In anderen Fällen benötigen wir möglicherweise zusätzliche Informationen oder teilen Ihnen mit, dass unsere Antwort mehr Zeit in Anspruch nimmt.
Wenn Sie in Ihrer Beschwerde darauf hinweisen, dass wir den Umgang mit Datenschutzthemen verbessern könnten, werden wir entsprechende Schritte unternehmen, um dies bei der nächstmöglichen Gelegenheit umzusetzen. Falls sich ein Problem mit dem Datenschutz negativ auf Sie oder eine andere Person ausgewirkt hat, werden wir entsprechende Schritte unternehmen, um das Problem für Sie oder die andere Person zu lösen.
Sie können jederzeit – auch wenn Sie mit der Antwort von Apple nicht zufrieden sind – Ihre Beschwerde an die zuständige Aufsichtsbehörde weiterleiten. Auf Ihre Anfrage hin versuchen wir Ihnen Informationen darüber bereitzustellen, welche Beschwerdewege Ihnen in Ihrem Fall zur Verfügung stehen.
Bei einer wesentlichen Änderung an dieser Datenschutzrichtlinie werden wir mindestens eine Woche im Voraus eine Mitteilung auf dieser Website veröffentlichen und Sie direkt über die Änderung informieren, wenn uns Ihre Daten vorliegen.
Unser CBPR-Zertifikat anzeigen
Unser PRP-Zertifikat anzeigen
Sub-policy 2
https://www.mapbox.com/legal/privacy/:
Products
Maps
Navigation
Search
Data
Self-Hosted
Maps Overview
NEW
Smooth, fast, cross-platform maps
Overview →
Mapbox GL JS
NEW
Immersive maps for web
Mobile Maps SDK
NEW
Powerful maps for iOS and Android
Studio
NEW
Beautiful, custom map designs
Static Maps
NEW
Embed map images
Mapbox Tiling Service
NEW
Host and add custom map data
Over 100 global cities with 3D landmarks in Mapbox Standard
Read more
→
Navigation Overview
NEW
Custom navigation services
Overview →
Navigation for Automotive
NEW
In-vehicle infotainment and navigation services
MapGPT
NEW
A location-intelligent AI assistant
Autopilot Map
NEW
Precision data for autopilot systems
Navigation for Mobile
NEW
Routing and directions for iOS & Android
Mapbox for EV
NEW
EV navigation solutions
Matrix API
NEW
Calculate travel time and distance
Mapbox Autopilot Map allows vehicles to drive themselves on more roads
Read more
→
Search Overview
NEW
Smart location data and search features
Overview →
Geocoding
NEW
Geolocate and validate addresses
Search Box
NEW
User-friendly search interface
Address Autofill
NEW
Autocomplete for address forms
Search anywhere, go anywhere: Empowering users with the Mapbox Search SDKs
Read more
→
Data Overview
NEW
Unique, high-value geospatial datasets
Overview →
Traffic Data
NEW
Live and typical traffic conditions
Movement Data
NEW
Population patterns through space and time
Boundaries
NEW
Official boundaries around the world
Enhanced data coverage with Mapbox Movement V4
Read more
→
Atlas
NEW
On-premise or private cloud solutions
New 3D urban environments improve location awareness
Read more →
Solutions
On-Demand Logistics
Boost customer satisfaction and delivery performance
Weather
Deliver accurate, real-time weather information
Real Estate
Visualize property listings, rentals, and market data
Automotive
Integrated navigation experiences for in-vehicle and companion apps
Telecommunications
Map real-time coverage and optimize network operations
Travel
Plan, book, and explore the world all in one place
Outdoors
Detailed maps for athletes and adventures
Business Intelligence
Enhance data analysis with location intelligence
Retail
On-brand store locators and e-commerce solutions
Developers
documentation
Maps
Navigation
Search
Data
See All Docs
→
connect
Developer Discord
Online community to discuss projects and help fellow devs
Stack Overflow
Share and search technical questions and solutions
Github
Submit bugs, share requests, and track releases
Get Support
Self-serve resources, account help, and technical assistance
Developer Network
Contract independent developers
links
Developer Quickstart
Overview of developer resources
Developer Cheat Sheet
Snapshot overview of Mapbox services
Help & Troubleshooting
Find answers and get help
API Playgrounds
Demo spaces to experiment with Mapbox
Developer Tools
Web-based tools to help build with Mapbox
API Status
Real-time data on system performance
Company
Company
Who we are
About our company mission and history
What we value
About what drives us
What we do
About Mapbox technologies and data
Careers
Work at Mapbox
HIRING
Opportunities to join our team
Life at Mapbox
How we support your career
Diversity, Equity & Inclusion
Building a Mapbox for everyone
impact
Sustainability
Environmental and social responsibility
Social Impact
Support for non-profits and positive impact organizations
follow us
LinkedIn
X
Youtube
Instagram
Discord
Github
Blog
Resources
News
Blog
NEW
Stay updated on product launches and new features
Newsroom
The latest Mapbox news and press resources
Events
Connect with Mapbox at virtual and in-person events
Learn
Customer Showcase
NEW
See customer use cases and impact across industries
Webinars
NEW
Live and on-demand videos about building with Mapbox
Videos
NEW
How-to videos, developer spotlights, event recordings, and more
Get Help
Support
NEW
Flexible options for fast and expert help
Education
NEW
Resources for students and instructors
Security
NEW
Protect the security of your account, data, and users.
featured showcase
Indoor map innovation powered by Mapbox 3D visualizations...
Read more
→
Pricing
English
日本語
Contact Us
Contact us
Log in
Sign up
Sign in
Sign up
Contact us
Go to account
English
日本語
Go to account
Contact Sales
Log in
Sign up free
Products
Maps
Navigation
Data
Self-Hosted
Search
Back
Maps Overview
NEW
Smooth, fast, cross-platform maps
Mapbox GL JS
Immersive maps for web
Mobile Maps SDK
Powerful maps for iOS and Android
Studio
Beautiful, custom map designs
Mapbox Tiling Service
Host and add custom map data
Static Maps
Embed map images
Back
Navigation Overview
NEW
Custom navigation services
Navigation for Automotive
NEW
In-vehicle infotainment and navigation services
Navigation for Mobile
NEW
Routing and directions for iOS & Android
MapGPT
NEW
A location-intelligent AI assistant
Autopilot Map
NEW
Precision data for autopilot systems
Mapbox for EV
NEW
EV navigation solutions
Matrix API
NEW
Calculate travel time and distance
Back
Search Overview
NEW
Smart location data and search features
Geocoding
NEW
Geolocate and validate addresses
Search Box
NEW
User-friendly search interface
Address Autofill
NEW
Autocomplete for address forms
Back
Data Overview
NEW
Unique, high-value geospatial datasets
Traffic Data
NEW
Live and typical traffic conditions
Movement Data
NEW
Population patterns through space and time
Boundaries
NEW
Official boundaries around the world
Back
Atlas
NEW
On-premise or private cloud solutions
Solutions
On-Demand Logistics
Boost customer satisfaction and delivery performance
Automotive
Integrated navigation experiences for in-vehicle and companion apps
Business Intelligence
Enhance data analysis with location intelligence
Weather
Deliver accurate, real-time weather information
Telecommunications
Map real-time coverage and optimize network operations
Outdoors
Detailed maps for athletes and adventures
Retail
On-brand store locators and e-commerce solutions
Real Estate
Visualize property listings, rentals, and market data
Travel
Plan, book, and explore the world all in one place
Developers
documentation
Maps
Navigation
Search
Data
See All Docs →
connect
Developer Discord
Stack Overflow
Github
Get Support
Developer Network
links
Developer Quickstart
Developer Cheat Sheet
Help & Troubleshooting
API Playgrounds
Developer Tools
API Status
Company
company
Who we are
What we value
What we do
Careers
Work at Mapbox
HIRING
Life at Mapbox
Diversity, Equity & Inclusion
impact
Sustainability
Social Impact
follow us
LinkedIn
X
Youtube
Discord
Instagram
TikTok
Github
Blog
Resources
News
Blog
Newsroom
NEW
Events
NEW
learn
Customer Showcase
Webinars
Videos
get help
Support
Education
Security
featured showcase
Indoor map innovation powered by Mapbox 3D visualizations...
Read more →
Pricing
Sign up
Log in
Go to account
Contact Us
Terms of Service
Overview
Master Services Agreement
Government Terms
Product Terms
Privacy Policy
Overview
Product Privacy Policy
DPA
Sub-processors
Cookies
Privacy & Security FAQ
Data Subject Request
Communication Preferences
Support Services
Overview
SLA
Terms of Service
Master Services Agreement
Product Terms
Government Terms
Marketplace Terms
Japan Legal Terms
Privacy Policy
Product Privacy Policy
DPA
Sub-processors
Cookies
Privacy & Security FAQ
Data Subject Request
Communication Preferences
Support Service Agreement
SLA
Responsible Procurement Policy
‍
Mapbox Privacy Policies
‍
Privacy Policy
‍
Product Privacy Policy
‍
California Notices At Collection
‍
Privacy Policy "California Notice At Collection"
Product Privacy Policy "California Notice At Collection"
‍
*For all customers in Japan, please visit Mapbox's
Japan Privacy Policy
ジャパンプライバシーポリシー.
Privacy Policy
This privacy policy describes the personal data Mapbox and/or its affiliates (hereinafter collectively referred to as “Mapbox”) may receive and why such personal data may be received in its capacity as a data controller, how such personal data may be used (including whom it may be shared with and for what purposes), and choices about such personal data.
This privacy policy applies to the extent Mapbox processes personal data in its capacity as a data controller under the GDPR (or “business” under the CCPA) when an individual: (a) visits and engages with any of Mapbox’s websites, (b) attends a virtual or in-person Mapbox event, (c) provides contact information for the purposes of Mapbox contacting about Mapbox products/services, (d) uses third-party websites or applications that cite this privacy policy, (e) provide billing information for Mapbox products/services account administration, or (f) apply to or are contacted about possible employment with Mapbox. Personal data is any information that identifies, relates to, describes, is reasonably capable of being associated with, or could reasonably be linked, directly or indirectly, with a particular consumer or household, as defined in the California Consumer Privacy Act, Cal. Civ. Code § 1798.100 et seq. and its implementing regulations (“CCPA”), or relating to an identified or identifiable natural person (hereinafter referred to as "personal data").
This Privacy Policy does not apply when Mapbox acts as a data processor.  Most Mapbox customer personal data is not governed by this policy. Mapbox operates in the capacity of a data processor for certain personal data when operating Mapbox’s  products/services that are purchased by developers and businesses to develop their own licensed applications. As such, customers/prospective customers should read Mapbox’s data processing addendum (“DPA”):
https://www.mapbox.com/legal/dpa
which governs certain customer personal data that may be processed through use of Mapbox products/services including creation of a Mapbox products/services account. For other data not Processed by Mapbox as a Processor, e.g. billing and usage statistics data, see
Mapbox's Product Privacy Policy
.
Corporate Accounts: If any account created with Mapbox lists a corporate email address for a company with which an individual is currently (or was formerly) employed (a “Corporate Email”), then the corporate entity to whom the Corporate Email pertains is responsible for privacy practices relating to use of Corporate Email. If Corporate Email is used within the scope of this privacy policy (as described at the top of this privacy policy), then this privacy policy applies.  For clarification, commonly known personal email account services (e.g., Gmail, Yahoo, Outlook) are not Corporate Email.
Personal Data Mapbox May Receive
‍
Identifiers: Such as, name, address, email, phone number, Mapbox account username.
Commercial information: Such as, transaction data including billing contact’s name, work phone number, work email, work address, professional title, and company name.
Financial data: Such as, credit card data is
not
processed by Mapbox. Instead, credit card data is processed by Stripe, a third-party PCI-certified payment service provider, in accordance with its
Privacy Policy
.
Internet or other network or device activity: When visiting any Mapbox websites, Mapbox automatically receives certain information such as: (a) browser and device type, (b) operating system, and (c) referring web pages including the pages visited on such sites. And information such as, IP address, data collected via strictly necessary and accepted website cookies / similar technologies. For information about cookies on Mapbox’s website, settings, and how to change browser cookie settings, please visit Mapbox’s website
here
.
Employment data: Such as, education and employment history and other relevant personal data provided in an employment application submitted to Mapbox, information from a background check including information provided from reference checks.
Location information: Such as, the location of an event where an individual signed up to receive communication or interact with Mapbox.
User-generated content: Such as, a public comment provided by an individual in a Mapbox hosted webinar, Mapbox blog, or like Mapbox forum. For avoidance of doubt, an individual’s Mapbox product/service feedback does not constitute user-generated content.
Inference data about an individual: Such as, services Mapbox thinks an individual may be interested in based on prior purchases or website browsing, subject to the
Mapbox cookie policy
.
Other information that identifies or can be reasonably associated with an individual: Such as, contents of correspondence with: 1) a Mapbox service provider in order to bill for items that may have been shipped upon an individual’s request as a result of the individual’s engagement with a Mapbox marketing campaign in person or virtually. 2) Mapbox, whether received through a form submitted on its website, conversation (in person, virtual, or phone call) with its staff, or via an email sent to an [at]mapbox email account. 3) And such as, personal data from entities who provide personal data about individuals, their job functions, and the companies they work for. Such entities attests to Mapbox that they have obtained all necessary consents and have lawful grounds to share such personal data with Mapbox.
How Mapbox Uses Personal Data
Mapbox uses personal data to:
Provide, test, maintain/support, secure and improve Mapbox’s websites, to prevent fraud, misuse and cyberattacks, to calculate de-identified aggregate statistics, and for account administration/ billing purposes.
Send marketing information, product recommendations and other non-transactional communications (e.g., marketing newsletters, telemarketing calls, SMS or push notifications, information about Mapbox products, news or events) about Mapbox, its affiliates and partners.
Plan or host virtual or in person events, contests, or other programs.
Create and manage the recruitment system, job applications and a database of interested individuals and leads (including verifying the information provided to Mapbox) and assess and evaluate applicants skills and qualifications against the position(s) applied for.
Cooperate with public and government authorities, courts or regulators in accordance with Mapbox’s legal obligations.
Comply with applicable law.
‍
To Whom Mapbox May Disclose Personal Data
Mapbox may disclose personal data to:
Mapbox service providers who need to access such personal data in order to provide any of the services, or related services to those, outlined in Section 2 of this privacy policy. However, prior to sharing personal data with such parties, Mapbox will have a written agreement consistent with the obligations outlined in applicable data protection laws and regulations.
Advertising and analytics partners. Any secondary use or sharing of personal data obtained through the use of third party cookies by these third parties is subject to their respective privacy policies. For information about cookies on Mapbox’s website and how to change browser cookie settings, please visit Mapbox’s website
here
.
In response to a request so long as Mapbox believes disclosure is in accordance with, or required by, any applicable law, regulation or legal process.
If Mapbox has a good-faith belief that access, use, preservation, or disclosure of the personal data is reasonably necessary to enforce its terms of service, detect, prevent, or otherwise address threats to its platform, or protect against harm to the rights, property or safety of Mapbox, its users, or the public as required or permitted by law.
In connection with, or during negotiations of, any merger, sale of company assets, financing or acquisition of all or a portion of Mapbox’s business by another company.
‍
International Transfers
Personal data may be processed by one or more Mapbox affiliates, processors, or service providers in order to operate Mapbox’s business – for example, in the United States for account administration and billing. Therefore, personal data may be processed outside of the location from which it was received. Mapbox ensures that the transfer of personal data offers an adequate level of protection and security, for instance by entering into the appropriate agreements that continuously ensure the same level of protective measures as set forth in applicable data protection laws and regulations and certification certification under the EU-US Data Privacy Framework, UK Extension to the EU-US Data Privacy Framework, and the Swiss-US Data Privacy Framework (collectively, the “Data Privacy Framework” or “DPF”), and, if required, standard contractual clauses or alternative mechanism for the transfer of data as approved by the European Commission (Art. 46 GDPR) or other applicable regulators or legislators.
Mapbox’s Notice of Certification under the DPF, is available here:
https://www.mapbox.com/legal/notice-of-certification
ADDITIONAL INFORMATION FOR INDIVIDUALS OUTSIDE THE UNITED STATES
4.1 Legal bases for processing personal data:
Some countries require that companies only process personal data if they have a “legal basis” (or justifiable need) to process personal data. To the extent those laws apply, Mapbox’s legal bases to process personal data are as follows:
To comply with a legal obligation to which Mapbox, as a controller, is subject.
To protect the vital interests of an individual or of another natural person.
For the purposes of the legitimate interests pursued by Mapbox as the controller or by an independent third party controller, except where the individual’s interests or fundamental rights and freedoms override such interests.
Performance of the contract.
Consent.
In all cases of data processing on the basis of legitimate interests, Mapbox considers the impact on the rights and freedoms of the individuals whose data may be part of the processing, and ensures that its processing activities do not contradict or place at unreasonable risk any such rights or freedoms. Mapbox has assessed that these legitimate interests are not overridden by the data protection interests or fundamental rights of any individuals. In all cases, Mapbox ensures that such processing is legal, fair, and reasonable.
Retention
Mapbox stores personal data for so long as it is needed to fulfill the purposes for which it was collected, as described in Section 2 of this privacy policy.
Security
Mapbox takes steps designed to secure personal data in accordance with this privacy policy.  Unfortunately, no system is 100% secure, and Mapbox cannot ensure or warrant the security of any personal data it receives.  To the fullest extent permitted by applicable law, Mapbox does not accept liability for unintentional or accidental destruction, loss, alteration, unauthorized disclosure or access.
‍
Children
Mapbox products/services, websites, events, and other communications are not intended or directed to children under the age of 18 (or other age of majority as required by local law), and Mapbox does not knowingly collect personal data from children. If the parent or legal guardian learns that their child has provided Mapbox with personal data without their consent, then they should contact Mapbox as set forth below in the Contact Mapbox section of this privacy policy. If Mapbox learns that it has collected personal data in violation of applicable law, it will promptly take steps to delete such personal data.
Choices About Personal Data
An individual may opt-out of processing of their personal data within the scope of this privacy policy at any time and prevent further Mapbox processing by contacting Mapbox as described below.
Email and Telephone Communications:
Click the unsubscribe link found at the bottom of the email received from Mapbox to opt out of receiving future commercial emails. Note that for current customers, Mapbox will continue to send non-promotional communications which may not be opted out of (e.g., communications regarding products/services or updates to Mapbox Terms or this privacy policy). Mapbox processes requests to be placed on do-not-mail, do-not-phone, and do-not-contact lists as required by applicable law.
Website logs and cookies:
Devices have settings to delete stored cookies and most browsers have the option to decline cookies. However, certain parts of Mapbox’s website (including pages that require login) will not be accessible if Mapbox cookies (first party cookies) are not accepted. In contrast, third-party cookies set by third parties for marketing and analytics purposes on Mapbox’s website can be disabled, in principle, without affecting access. For information about cookies on Mapbox’s website and how to change browser cookie settings, please visit the Mapbox website
here
.
In accordance with applicable law, the individual to whom the personal data pertains may have the following rights regarding their personal data:
Access/view personal data
Portability of personal data in a commonly machine readable format
Correct personal data where it is inaccurate or incomplete
Deletion of personal data
Restrict or object to processing of personal data
Opt-out of the sale of personal data, if applicable, where such requests are permitted by law and as defined in the CCPA.
To exercise your right to deletion of personal data, please complete the form
here
. For any other rights, please contact Mapbox at
privacy@mapbox.com
. In your email include  name, and request or question. To protect privacy, Mapbox will take steps to verify the identity of the requestor before fulfilling the request. Mapbox will process such requests in accordance with applicable laws. Although we encourage you to contact us if you have questions or complaints, you also have the right to lodge a complaint in the EU and UK with the appropriate supervisory authority in your jurisdiction. In some cases, these rights may be subject to exceptions, as permitted by applicable law.
Additional Information For California Residents
9.1 California Notice At Collection:
Personal Data Mapbox May Receive
‍
Identifiers: Such as, name, address, email, phone number, Mapbox account username.
Commercial information: Such as, transaction data including billing contact’s name, work phone number, work email, work address, professional title, and company name.
Financial data: Such as, credit card data is
not
processed by Mapbox. Instead, credit card data is processed by Stripe, a third-party PCI-certified payment service provider, in accordance with its
Privacy Policy
.
Internet or other network or device activity: When visiting any Mapbox websites, Mapbox automatically receives certain information such as: (a) browser and device type, (b) operating system, and (c) referring web pages including the pages visited on such sites. And information such as, IP address, data collected via strictly necessary and accepted website cookies / similar technologies. For information about cookies on Mapbox’s website, settings, and how to change browser cookie settings, please visit Mapbox’s website
here
.
Employment data: Such as, education and employment history and other relevant personal data provided in an employment application submitted to Mapbox, information from a background check including information provided from reference checks.
Location information: Such as, the location of an event where an individual signed up to receive communication or interact with Mapbox.
User-generated content: Such as, a public comment provided by an individual in a Mapbox hosted webinar, Mapbox blog, or like Mapbox forum. For avoidance of doubt, an individual’s Mapbox product/service feedback does not constitute user-generated content.
Inference data about an individual: Such as, services Mapbox thinks an individual may be interested in based on prior purchases or website browsing, subject to the
Mapbox cookie policy
.
Other information that identifies or can be reasonably associated with an individual: Such as, contents of correspondence with: 1) a Mapbox service provider in order to bill for items that may have been shipped upon an individual’s request as a result of the individual’s engagement with a Mapbox marketing campaign in person or virtually. 2) Mapbox, whether received through a form submitted on its website, conversation (in person, virtual, or phone call) with its staff, or via an email sent to an [at]mapbox email account. 3) And such as, personal data from entities who provide personal data about individuals, their job functions, and the companies they work for. Such entities attests to Mapbox that they have obtained all necessary consents and have lawful grounds to share such personal data with Mapbox.
How Mapbox Uses Personal Data
Provide, test, maintain/support, secure and improve Mapbox’s websites, to prevent fraud, misuse and cyberattacks, to calculate de-identified aggregate statistics, and for account administration/ billing purposes.
Send marketing information, product recommendations and other non-transactional communications (e.g., marketing newsletters, telemarketing calls, SMS or push notifications, information about Mapbox products, news or events) about Mapbox, its affiliates and partners.
Plan or host virtual or in person events, contests, or other programs.
Create and manage the recruitment system, job applications and a database of interested individuals and leads (including verifying the information provided to Mapbox) and assess and evaluate applicants skills and qualifications against the position(s) applied for.
Cooperate with public and government authorities, courts or regulators in accordance with Mapbox’s legal obligations.
Comply with applicable law.
To Whom Mapbox May Disclose Personal Data
Mapbox service providers who need to access such personal data in order to provide any of the services, or related services to those, outlined in Section 2 of this privacy policy. However, prior to sharing personal data with such parties, Mapbox will have a written agreement consistent with the obligations outlined in applicable data protection laws and regulations.
Advertising and analytics partners. Any secondary use or sharing of personal data obtained through the use of third party cookies by these third parties is subject to their respective privacy policies. For information about cookies on Mapbox’s website and how to change browser cookie settings, please visit Mapbox’s website
here
.
In response to a request so long as Mapbox believes disclosure is in accordance with, or required by, any applicable law, regulation or legal process.
If Mapbox has a good-faith belief that access, use, preservation, or disclosure of the personal data is reasonably necessary to enforce its terms of service, detect, prevent, or otherwise address threats to its platform, or protect against harm to the rights, property or safety of Mapbox, its users, or the public as required or permitted by law.
In connection with, or during negotiations of, any merger, sale of company assets, financing or acquisition of all or a portion of Mapbox’s business by another company.
Data Retention
Only for so long as Mapbox has a business purpose to retain and process such personal data.
Changes To This Privacy Policy
Mapbox will update this privacy policy at its own discretion from time to time to reflect changes in Mapbox’s practices, technologies, legal requirements, and other factors.
‍
Contact Mapbox
Mapbox would love to hear any questions, concerns, or feedback about this privacy policy or Mapbox’s data protection practices. Please contact Mapbox at privacy@mapbox.com.
Mapbox Product Privacy Policy
See Section 9 below for "California Notice At Collection"
Mapbox provides a location data platform that powers map and location services in a wide variety of web, mobile, game and embedded device applications. Mapbox customers are developers/companies who embed Mapbox software development kits (SDKs) or integrate with Mapbox application program interfaces (APIs) (collectively, “
Mapbox materials
”) in their licensed applications to enable maps and location features.
This product privacy policy
applies when Mapbox is processing personal data (sometimes referred to as personal information), from an end user of a licensed application (provided by Mapbox or one of its customers) that contains Mapbox materials, in its capacity (where legally applicable) as an independent data controller. For example, when Mapbox determines the purpose and means of processing such as making decisions about how to process personal data that benefits Mapbox customers generally, not just a single customer, Mapbox is processing as an independent data controller. In all cases, Mapbox’s processing of personal data continues to be controlled by its contracts with Mapbox customers, this product privacy policy and applicable data protection laws and regulations.
Personal data is any information that identifies, relates to, describes, is reasonably capable of being associated with, or could reasonably be linked, directly or indirectly, or relating to an identified or identifiable natural person, or data defined as personal information or personal data under applicable data protection laws and regulations (in this policy, referred to as "
personal data
”).
Additional Privacy Policy:
Mapbox also processes as a data controller when individuals use any Mapbox website or engage with Mapbox marketing programs, including attending live or virtual events or applying for a job with Mapbox. Please see the applicable Mapbox privacy policy, available
here.
Personal Data Mapbox May Receive
Mapbox applies the principle of data minimization to its product development and operations in an effort to collect the least amount of personal data from the outset. The limited personal dataset that Mapbox may receive, outlined below, describes personal data categories and associated example data elements.  Please note, many data elements are only classified as personal data when combined with an associated IP address, other persistent identifier or data element capable of identifying or being reasonably linked to a natural person.
Data Category
Examples
Identifiers
Such as randomly generated billing ID, session ID & feedback ID (if given), and IP
address (to provide the service, for billing/security purposes and deleted after 30 days).
Commercial Information
Such as user agent, which may include an application ID (determined by the Mapbox customer
to identify its application), Mapbox customer’s account ID (so that Mapbox knows which company to bill)
and Mapbox product name(s) and version(s).
Internet or other
electronic network activity
Such as timestamp accompanying received data elements, and an end user’s abandonment of a
given navigation route/use of an alternate navigation route.
Geolocation Data
- Such as latitude and longitude, altitude, horizontal and vertical accuracy
(the session ID association is broken within 24 hours.)
- Applies only to Navigation SDK: If Mapbox Copilot is enabled, Mapbox receives detailed full trip trace files and search
results of navigation sessions. Mapbox Copilot is disabled by default and may only be enabled by Mapbox Navigation
customers (not end users) in their licensed applications.
- At any time, end users may change their location permissions for a given licensed application through their mobile
device and choose to disable access to location data. Such change may affect the designed functionality of the licensed application.
‍
Dash branded products and services
: In addition to the above categories of personal data, Mapbox may also collect the following categories of personal data (specific to its Dash branded products and services).
Data Category
Examples
Identifiers
The end users’ requests are associated with a randomly generated identifier in order for Dash
branded products and services to create a short-term and temporary profile required for
contextual conversations such as “hey Dash, remember the cafe you gave me directions to
yesterday? …”
Inferences
Inferences based on microphone (including voice inputs) and location data. For example,
if the end user asks about cafe’s, Dash branded products and services will infer that the
end user would like to know about cafe’s close to their location.
Conversation Data
Microphone data (including voice inputs).
Do not include sensitive information  to Dash branded products and services such as social
security number, bank account or other financial details, or special categories of Personal
Data such as, racial or ethnic origin, political opinions, religious or philosophical
beliefs, trade-union membership, genetic or biometric data, health and/or sex life.
‍
How Mapbox Uses Personal Data
Mapbox does not process personal data for the purposes of identifying an individual or creating or maintaining records about an individual. Instead, Mapbox processes personal data to:
Provide, test, maintain, secure and improve Mapbox products and services,
Provide customer requested support, including applying knowledge gained from individual customer support requests to benefit all Mapbox customers, to the extent such knowledge is de-identified,
Prevent fraud, misuse and cyberattacks,
Administer/bill customers (not end users),
Calculate de-identified aggregate statistics,
Train artificial intelligence models (to the extent personal data is first de-identified), which is a set of technologies and processes that allow computers to learn, reason, and assist in decision making; such models are used to improve Mapbox products and services,
Anonymize such data so it is no longer considered personal data,
Cooperate with public and government authorities, courts or regulators in accordance with Mapbox’s legal obligations, and
Comply with applicable law.
Mapbox processes de-identified data only in a de-identified form and does not permit attempts to re-identify such data or associate with a natural person.
Dash branded products and services
: In addition to the above uses of personal data, Mapbox may also use personal data in the following ways (specific to its Dash branded products and services).
Mapbox uses personal data for purposes that are compatible with those stated above such as providing and supporting the service. For Dash branded products and services, machine learning to develop and improve and fine tune Mapbox’s models is one of those purposes.
Third party independent controller vendors will process the data you provide to Dash branded products and services for their own purposes. For more information visit their respective privacy policies (linked in Section 3). Mapbox has no control over third party independent controllers’ use of the data that the end user provides to Dash branded products and services.
‍
To Whom Mapbox May Disclose Personal Data
Mapbox may disclose personal data to:
Mapbox service providers who need to access such personal data in order to process in accordance  with Section 2 above.
In response to a request, so long as Mapbox believes disclosure is required by any applicable law, regulation or legal process.
If Mapbox has a good-faith belief that access, use, preservation, or disclosure of the personal data is reasonably necessary to enforce its terms of service, detect, prevent, or otherwise address threats to its platform, or protect against harm to the rights, property or safety of Mapbox, its customers or their end users, or the public as required or permitted by law.
In connection with, or during negotiations of, any merger, sale of company assets, financing or acquisition or due diligence related thereto of all or a portion of Mapbox’s business by another company.
Dash branded products and services: In addition to the above parties that Mapbox may disclose personal data to, Mapbox may also disclose personal data to the following third party independent controllers (specific to its Dash branded products and services).
Certain functionality to instruct Dash branded products and services to process a question such as when the end user says “hey Dash” or touches the Dash branded products and services icon or starts typing a command. PicoVoice’s processing is subject to its published privacy practices available here: https://picovoice.ai/docs/privacy-policy/  (or successor link). Mapbox has no control over third party independent controllers’ processing of the data that the end user provides to Dash branded products and services.
On-device speech-to-text (“STT”) vendor (which Mapbox has no control over and is selected by the end user based on their device) will transpose audio speech spoken to Dash branded products and services to a string of text and send it to Mapbox servers to answer the end users question. The on-device STT processing is subject to its respective published privacy practices, which you should review. Mapbox has no control over third party independent controllers’ use of the data that the end user provides to Dash branded products and services.
Large language model providers (“LLMs”), such as OpenAI review the end users voice input text and formulate a response to the end user. OpenAI’s processing is subject to its published privacy practices available here: https://openai.com/policies/privacy-policy (or successor link). Mapbox has no control over third party independent controllers’ processing of the data that the end user provides to Mapbox has no control over third party independent controllers’ processing of the data that the end user provides to Dash branded products and services.
Text-to-speech (“TTS”) vendors, such as Eleven labs transform the Mapbox appended LLM response to an audio MP3 file that is spoken (in audio form) to the requestor via Dash branded products and services. ElevenLabs processing is subject to its published privacy practices available here: https://elevenlabs.io/privacy (or successor link). Mapbox has no control over third party independent controllers’ use of the data that the end user provides to Dash branded products and services.
‍
International Transfers
Personal data may be processed by one or more Mapbox affiliates, processors, or service providers in order to operate Mapbox’s business – for example, in the United States for account administration and billing. Therefore, personal data may be processed outside of the location from which it was received. Mapbox ensures that the transfer of personal data offers an adequate level of protection and security, for instance by entering into the appropriate agreements that continuously ensure the same level of protective measures as set forth in applicable data protection laws and regulations and certification certification under the EU-US, UK-US, Swiss-US Data Privacy Framework ("DPF"), and, if required, standard contractual clauses or alternative mechanism for the transfer of data as approved by the European Commission (Art. 46 GDPR) or other applicable regulators or legislators.
Mapbox’s Notice of Certification under the DPF, is available here:
https://www.mapbox.com/legal/notice-of-certification
ADDITIONAL INFORMATION FOR INDIVIDUALS OUTSIDE THE UNITED STATES
4.1 Legal bases for processing personal data:
Some countries require that companies only process personal data if they have a “legal basis” (or justifiable need) to process personal data. To the extent those laws apply, Mapbox’s legal bases to process personal data are as follows:
To comply with a legal obligation to which Mapbox, as a controller, is subject.
To protect the vital interests of an individual or of another natural person.
For the purposes of the legitimate interests pursued by Mapbox as the controller or by an independent third party controller, except where the individual’s interests or fundamental rights and freedoms override such interests.
Performance of the contract.
Consent.
In all cases of data processing on the basis of legitimate interests, Mapbox considers the impact on the rights and freedoms of the individuals whose data may be part of the processing, and ensures that its processing activities do not contradict or place at unreasonable risk any such rights or freedoms. Mapbox has assessed that these legitimate interests are not overridden by the data protection interests or fundamental rights of any individuals. In all cases, Mapbox ensures that such processing is legal, fair, and reasonable.
Retention
Mapbox stores personal data for so long as Mapbox determines it is needed to fulfill the purposes for which it was collected, as described in Section 2 above. In determining how long to retain personal data, Mapbox considers the amount, nature and sensitivity of the data, the potential risk of harm from unauthorized use or disclosure of the data, the purposes for which personal data is processed, applicable legal requirements, and Mapbox’s legitimate interests. The purposes for which Mapbox processes data may dictate different retention periods for the same types of data. For example, Mapbox retains IP addresses for 30 days and after such time, in select instances, may need to extend such retention period for an investigation based on its legitimate interests to secure its products and services, prevent fraud and for legal compliance purposes.
Security
Mapbox takes steps designed to secure personal data in accordance with this product privacy policy.  Unfortunately, no system is 100% secure, and Mapbox cannot ensure or warrant the security of any personal data it receives.  To the fullest extent permitted by applicable law, Mapbox does not accept liability for unintentional or accidental destruction, loss, alteration, unauthorized disclosure or access.
Children
Mapbox products and services are not intended or directed to children under the age of 18 (or other age of majority as required by local law), and Mapbox does not knowingly collect personal data from children. If the parent or legal guardian learns that their child has provided Mapbox with personal data without their consent, then they should contact Mapbox as set forth below in the Contact Mapbox section of this product privacy policy. If Mapbox learns that it has collected personal data in violation of applicable data protection laws and regulations, it will promptly take steps to delete such personal data.
Choices About Personal Data
To the fullest extent possible, Mapbox will fulfill data subject rights requests provided it can match a data subject (natural person to whom the personal data in question pertains) to personal data that Mapbox processes. Mapbox does not, and is not required to, collect additional personal data in order to positively identify a data subject.
As outlined in Section 1 above, Mapbox receives only minimal personal data and operates controls designed to promptly de-identify and anonymize such personal data. For example, Mapbox deletes IP addresses within 30 days of receipt (unless required for an investigation), so it is unlikely that Mapbox would have personal data capable of identifying a data subject after 30 days of receiving such data. However, if verifiable and detailed information is available, Mapbox will work with the data subject to determine if the request can reasonably be met. The data subject will need to provide a valid email address so that Mapbox can communicate and support the request, as well as any information that Mapbox determines may be needed to verify whether it holds any applicable personal data.
In accordance with applicable data protection laws and regulations and depending upon the data subject’s residency, the data subject to whom the personal data pertains may have the right to request the following regarding certain of their personal data:
Access/view/know personal data
Portability of personal data in a commonly machine readable format
Correct personal data where it is inaccurate or incomplete
Deletion of certain personal data
Restrict or object to processing of personal data
Opt-out of the “sale” or “share” or processing for “targeted advertising” (each as defined by applicable data protection laws and regulations) of personal data , if applicable, where such requests are permitted by law
To request deletion of certain personal data, please complete the form
here
. For any other request to exercise rights, please contact Mapbox at
privacy@mapbox.com
. The requesting email must come from the data subject to whom the personal data pertains and include the data subject’s name, email address and specific request or question. To protect privacy, Mapbox will take steps to verify the identity of the requestor before fulfilling the request. Mapbox will process such requests in accordance with applicable data protection laws and regulations.
To the extent required in the state where the data subject resides and where Mapbox has denied such data subject’s earlier request, the data subject may file an appeal with Mapbox for reconsideration. To file an appeal, please contact Mapbox at privacy@mapbox.com. The requesting email must come from the data subject to whom the personal data pertains and include the data subject’s name, email address and reference to the specific request and denial.
Mapbox encourages data subjects to contact it directly with any questions or complaints. However, Mapbox acknowledges and informs the data subject that they have the right to lodge a complaint in the EU and UK with the appropriate supervisory authority in the applicable jurisdiction; .; and in select United States states, to contact the respective state’s Attorney General’s Office, whose contact information may be identified here https://www.usa.gov/state-attorney-general (or successor link). In some cases, these rights may be subject to exceptions, as permitted by applicable law.
Additional Information For California Residents
9.1 California Notice At Collection:
Personal Data Mapbox May Receive
Mapbox applies the principle of data minimization to its product development and operations in an effort to collect the least amount of personal data from the outset. The limited personal dataset that Mapbox may receive, outlined below, describes personal data categories and associated example data elements.  Please note, many data elements are only classified as personal data when combined with an associated IP address, other persistent identifier or data element capable of identifying or being reasonably linked to a natural person.
Data Category
Examples
Identifiers
Such as randomly generated billing ID, session ID & feedback ID (if given), and IP
address (to provide the service, for billing/security purposes and deleted after 30 days).
Commercial Information
Such as user agent, which may include an application ID (determined by the Mapbox customer
to identify its application), Mapbox customer’s company name (so that Mapbox knows which company to bill)
and Mapbox product name.
Internet or other
electronic network activity
Such as timestamp accompanying received data elements, and an end user’s abandonment of a
given navigation route/use of an alternate navigation route.
Geolocation Data
- Such as latitude and longitude, altitude, horizontal and vertical accuracy
(an IP address is not associated with such geolocation data and the session ID association is broken within 24 hours.)
- Applies only to Navigation SDK: If Mapbox Copilot is enabled, Mapbox receives detailed full trip trace files and search
results of navigation sessions. Mapbox Copilot is disabled by default and may only be enabled by Mapbox Navigation
customers (not end users) in their licensed applications.
- At any time, end users may change their location permissions for a given licensed application through their mobile
device and choose to disable access to location data. Such change may affect the designed functionality of the licensed application.
‍
Dash branded products and services:
In addition to the above categories of personal data, Mapbox may also collect the following categories of personal data (specific to its Dash branded products and services).
Data Category
Examples
Identifiers
The end users’ requests are associated with a randomly generated identifier in order for Dash
branded products and services to create a short-term and temporary profile required for
contextual conversations such as “hey Dash, remember the cafe you gave me directions to
yesterday? …”
Inferences
Inferences based on microphone (including voice inputs) and location data. For example,
if the end user asks about cafe’s, Dash branded products and services will infer that the
end user would like to know about cafe’s close to their location.
Conversation Data
Microphone data (including voice inputs).
Do not include sensitive information  to Dash branded products and services such as social
security number, bank account or other financial details, or special categories of Personal
Data such as, racial or ethnic origin, political opinions, religious or philosophical
beliefs, trade-union membership, genetic or biometric data, health and/or sex life.
‍
How Mapbox Uses Personal Data
Mapbox does not process personal data for the purposes of identifying an individual or creating or maintaining records about an individual. Instead, Mapbox processes personal data to:
Provide, test, maintain, secure and improve Mapbox products and services,
Provide customer requested support, including applying knowledge gained from individual customer support requests to benefit all Mapbox customers, to the extent such knowledge is de-identified,
Prevent fraud, misuse and cyberattacks,
Administer/bill customers (not end users),
Calculate de-identified aggregate statistics,
Train artificial intelligence models (to the extent personal data is first de-identified), which is a set of technologies and processes that allow computers to learn, reason, and assist in decision making; such models are used to improve Mapbox products and services,
Anonymize such data so it is no longer considered personal data,
Cooperate with public and government authorities, courts or regulators in accordance with Mapbox’s legal obligations, and
Comply with applicable law.
Mapbox processes de-identified data only in a de-identified form and does not permit attempts to re-identify such data or associate with a natural person.
Dash branded products and services
: In addition to the above uses of personal data, Mapbox may also use personal data in the following ways (specific to its Dash branded products and services).
Mapbox uses personal data for purposes that are compatible with those stated above such as providing and supporting the service. For Dash branded products and services, machine learning to develop and improve and fine tune Mapbox’s models is one of those purposes.
Third party independent controller vendors will process the data you provide to Dash branded products and services for their own purposes. For more information visit their respective privacy policies (linked in Section 3). Mapbox has no control over third party independent controllers’ use of the data that the end user provides to Dash branded products and services.
To Whom Mapbox May Disclose Personal Data
Mapbox may disclose personal data to:
Mapbox service providers who need to access such personal data in order to process in accordance  with Section 2 above.
In response to a request, so long as Mapbox believes disclosure is required by any applicable law, regulation or legal process.
If Mapbox has a good-faith belief that access, use, preservation, or disclosure of the personal data is reasonably necessary to enforce its terms of service, detect, prevent, or otherwise address threats to its platform, or protect against harm to the rights, property or safety of Mapbox, its customers or their end users, or the public as required or permitted by law.
In connection with, or during negotiations of, any merger, sale of company assets, financing or acquisition or due diligence related thereto of all or a portion of Mapbox’s business by another company.
Dash branded products and services:
In addition to the above parties that Mapbox may disclose personal data to, Mapbox may also disclose personal data to the following third party independent controllers (specific to its Dash branded products and services).
Certain functionality to instruct Dash branded products and services to process a question such as when the end user says “hey Dash” or touches the Dash branded products and services icon or starts typing a command. PicoVoice’s processing is subject to its published privacy practices available here: https://picovoice.ai/docs/privacy-policy/  (or successor link). Mapbox has no control over third party independent controllers’ processing of the data that the end user provides to Dash branded products and services.
On-device speech-to-text (“STT”) vendor (which Mapbox has no control over and is selected by the end user based on their device) will transpose audio speech spoken to Dash branded products and services to a string of text and send it to Mapbox servers to answer the end users question. The on-device STT processing is subject to its respective published privacy practices, which you should review. Mapbox has no control over third party independent controllers’ use of the data that the end user provides to Dash branded products and services.
Large language model providers (“LLMs”), such as OpenAI review the end users voice input text and formulate a response to the end user. OpenAI’s processing is subject to its published privacy practices available here: https://openai.com/policies/privacy-policy (or successor link). Mapbox has no control over third party independent controllers’ processing of the data that the end user provides to Mapbox has no control over third party independent controllers’ processing of the data that the end user provides to Dash branded products and services.
Text-to-speech (“TTS”) vendors, such as Eleven labs transform the Mapbox appended LLM response to an audio MP3 file that is spoken (in audio form) to the requestor via Dash branded products and services. ElevenLabs processing is subject to its published privacy practices available here: https://elevenlabs.io/privacy (or successor link). Mapbox has no control over third party independent controllers’ use of the data that the end user provides to Dash branded products and services.
‍
Data Retention
Mapbox stores personal data for so long as Mapbox determines it is needed to fulfill the purposes for which it was collected, as described in Section 2 above. In determining how long to retain personal data, Mapbox considers the amount, nature and sensitivity of the data, the potential risk of harm from unauthorized use or disclosure of the data, the purposes for which personal data is processed, applicable legal requirements, and Mapbox’s legitimate interests. The purposes for which Mapbox processes data may dictate different retention periods for the same types of data. For example, Mapbox retains IP addresses for 30 days and after such time, in select instances, may need to extend such retention period for an investigation based on its legitimate interests to secure its products and services, prevent fraud and for legal compliance purposes.
Changes to this Product Privacy Policy
Mapbox will update this product privacy policy at its own discretion from time to time to reflect changes in Mapbox’s practices, technologies, legal requirements, and other factors.
Contact Mapbox
Mapbox would love to hear any questions, concerns, or feedback about this product privacy policy or Mapbox’s data protection practices. Please contact Mapbox at privacy@mapbox.com.
Heading 1
Heading 2
Heading 3
Heading 4
Heading 5
Heading 6
Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua. Ut enim ad minim veniam, quis nostrud exercitation ullamco laboris nisi ut aliquip ex ea commodo consequat. Duis aute irure dolor in reprehenderit in voluptate velit esse cillum dolore eu fugiat nulla pariatur.
Block quote
Ordered list
Item 1
Item 2
Item 3
Unordered list
Item A
Item B
Item C
Text link
Bold text
Emphasis
Superscript
Subscript
Privacy & Security FAQ
Last Updated:  Aug 22, 2023
Mapbox provides a location data platform that powers maps and location services. Mapbox provides SDKs (software   development   kits)   and   APIs   (application   programming   interfaces),   which   businesses   and developers use to incorporate Mapbox mapping and navigation technologies into the licensed applications and  websites  they  make.  The  SDKs  contain  libraries  of  software  code  which  are  incorporated  into  a customer’s  licensed  application  or  website.  These  libraries  of  software  code  facilitate  API  requests  to Mapbox’s location data platform (which is a backend data server, hosted in the cloud (AWS-US)) which then responds with map and location content to the customer’s application or website.
In addition, Mapbox offers an on-premise version of its location data services, called Atlas.
No.
Mapbox does not sell personal data.
No.
For customers on a monthly active user (“MAU”) billing model, Mapbox maintains counts of MAUs for billing purposes only. Mapbox does not (and cannot) track an end user’s activity across billing cycles and does not build targeted profiles with the data processed through its products/services.
Data Category
Examples
Identifiers
Such as randomly generated billing ID, session ID & feedback ID (if given), and IP address (to provide the service, for billing/security purposes and deleted after 30 days).
Commercial Information
Such as user agent, which may include an application ID (determined by the Mapbox customer to identify its application), Mapbox customer’s account ID (so that Mapbox knows which company to bill) and Mapbox product name(s) and version(s). Such as data that an individual may upload to Mapbox products/services or otherwise provide to Mapbox in connection with support, or feedback that end  users  voluntarily  contribute  to  Mapbox  along  with  their  associated contact information.
Internet or other electronic network activity
Such as timestamp accompanying received data elements, an end user’s abandonment of a given navigation route / use of an alternate navigation route;
Such as connectivity and device data including device model and browser information, operating system, and contents of an API or SDK request.
Geolocation Data
Such as latitude and longitude, altitude, horizontal and vertical accuracy (the session ID association is broken within 24 hours.)Applies only to Navigation SDK: If Mapbox Copilot is enabled, Mapbox receives detailed full trip trace files and searchresults of navigation sessions. Mapbox Copilot is disabled by default and may only be enabled by Mapbox Navigationcustomers (not end users) in their licensed applications.At any time, end users may change their location permissions for a given licensed application through their mobiledevice and choose to disable access to location data. Such change may affect the designed functionality of the licensed application.
Mapbox applies the principle of data minimization to product development and operations in an effort to collect only limited  data  from  the  outset. Mapbox  operates  a  number  of  technical  and  organization measures regarding the limited personal dataset that we process, such as strict access controls and prompt deletion of raw log files that contain IP addresses and billing IDs. Mapbox deploys regular ID rotation and 1-way hashing for billing IDs, which must be retained for accounting and billing purposes, to minimize the ability  to  track  user  requests over time. Billing  IDs  are  not  transmitted with  unrelated  events,  further reducing  the  feasibility  of  correlating  a  user’s  activities  over  time.  In  addition, Mapbox operates  strict anonymization procedures, such as clipping traces, for telemetry events that send location data.
Communication   through   the   Internet   requires   the   presence   of   IP   addresses,   which   specify   each transmission’s  origin  and  destination.  When  end  users  engage  with  applications  that  access  Mapbox products/services through the Internet, the end user necessarily discloses their current IP address to one or more Mapbox servers. IP addresses are retained in cloudfront logs for 30 days for billing and customer usage reporting, unless involved in an ongoing security, anti-fraud, or misuse investigation.
Mapbox  receives  location  data  when  a  Mapbox  customer’s  end  users  uses  a  licensed  application  that incorporates Mapbox mobile SDKs and the end user has authorized the licensed application’s use of the end user’s device location via their mobile phone or device operating system.
Location  data  includes  fields  such  as  latitude  and  longitude,  altitude,  horizontal  and  vertical  accuracy,  a session  ID  rotating  every  24  hours,  and  origin  IP  address  (as  would  any  Internet  communication).   The  IP address that accompanies location data is retained at the load balancer (where it is used for security and PUBLISHED: Aug 22, 2023https://www.mapbox.com/legal/legal-faq Mapbox Customer FAQ, Page 3billing  purposes  and  discarded  after  30  days).  This  IP  address  is  not  forwarded  to  the  location  telemetry processing pipeline. Location data is encrypted in transit and at rest, and is subject to the principle of least access, with the minimal number of personnel and processes having access to it in its pre-aggregated form.
In the location data anonymization pipeline, the location data is then anonymized by clipping off the origin and destination of the trip and further dividing the trip into segments, which cannot be reassembled. The anonymized  location   data  is  then  used  to  improve  Mapbox  mapping  products,   including  the  Traffic  and Movement data products.
In AWS in the United States.
However, for performance purposes, Mapbox regularly caches content on its AWS  content  delivery  network  (“CDN”)  located  in  various  regions.  Mapbox  employees  who  work  for Mapbox wholly-owned subsidiaries may access personal data from the countries where they work in order to support, develop and provide Mapbox products/services.
No.
Mapbox’s  products/services  store  and  serve  source  data  from  an  AWS  primary  region  in  the  US.  As noted  above,  data  is  cached  and  served  out  of  various  regions  outside  the  US  for  performance  reasons, however  Mapbox  cannot  serve  its  data  from  one  limited  geographic  region.  To  comply  with  GDPR  and safeguard transfers to the US and other countries, please see
Mapbox's DPA, Schedule C
, which includes the Standard Contractual Clauses released in 2021 by the European Commission.
Yes.
Mapbox  carefully  scrutinizes  the  personal  data  it  processes  within  its  engineering  lifecycle,  which includes conducting a privacy review for new (or changed) processing activities. Mapbox follows privacy-by-design principles and works diligently to limit the personal data it processes from the outset. A DPIA is conducted in any situation in which processing of personal data may be considered high risk and not able to be accomplished in a lower risk manner.
Mapbox runs a global data protection program designed to operate in compliance with applicable global privacy laws, including: VCDPA
(Virginia, USA),
UCPA
(Utah, USA),
UK-GDPR
(UK),
TIPA
(Tennessee, USA),
TDPSA
(Texas, USA),
PIPEDA
(Canada),
MTCDPA
(Montana, USA),
LGPD
(Brazil),
IDPL
(Iowa, USA),
ICDPA
(Indianna,  USA),
GDPR
(Europe),
CTDPA
(Connecticut,  USA),
CCPA
and  its  implementing  regulations including
CPRA
(California,  USA),
CPA
(Colorado,  USA),  and
APPI
(Japan),  among  many  other  important jurisdictions.
‍
Mapbox’s privacy program is based on privacy by design, which includes monitoring for upcoming privacy laws  and  regulations  to  assess  whether  its  practices  may  need  to  be  adjusted  to  maintain  compliance; product/service  privacy  reviews;  data  breach  response  processes; and  operationalized  technical  and organizational measures designed to ensure the security of the personal data it receives including: security audits  and  SOC2  certification;  anonymization  &  pseudonymization  of  personal  data  (where  applicable); strict access control with logging; limited data retention periods.
Yes.
Mapbox  is  SOC2  Type  2  certified  with  a
summary  SOC3  report  available  for  customer  review
.   In addition, Mapbox earned and maintains Trusted Information Security Assessment Exchange (“TISAX”) and ISO 9001 certifications. Upon request and execution of an NDA, Mapbox may share a copy of its latest SOC2 report.
Mapbox welcomes any further questions you may have regarding its ongoing commitment to privacy and data security. Please contact Mapbox’s privacy office at privacy@mapbox.com.
Want to receive updates on our sub-processors?
Please subscribe below:
Stay tuned for updates!
Please enter an email address that includes @.
We care about your privacy
By clicking “Accept All Cookies”, you agree to the storing of cookies on your device to enhance site navigation, analyze site usage, and assist in our marketing efforts.
Manage Preferences
Decline All
Accept All
Privacy Preference Center
When you visit any website, it may store or retrieve information on your browser, mostly in the form of cookies. This information might be about you, your preferences or your device and is mostly used to make the site work as you expect it to. The information does not usually directly identify you, but it can give you a more personalized web experience. Because we respect your right to privacy, you can choose not to allow some types of cookies. Click on the different category headings to find out more and change our default settings. However, blocking some types of cookies may impact your experience of the site and the services we are able to offer.
More information
Allow All
Manage Consent Preferences
Always Active
These cookies are necessary for the website to function and cannot be switched off in our systems. They are usually only set in response to actions made by you which amount to a request for services, such as setting your privacy preferences, logging in or filling in forms. You can set your browser to block or alert you about these cookies, but some parts of the site will not then work. These cookies do not store any personally identifiable information.
Performance Cookies
These cookies allow us to count visits and traffic sources so we can measure and improve the performance of our site. They help us to know which pages are the most and least popular and see how visitors move around the site. All information these cookies collect is aggregated and therefore anonymous. If you do not allow these cookies we will not know when you have visited our site, and will not be able to monitor its performance.
Functional Cookies
These cookies enable the website to provide enhanced functionality and personalisation. They may be set by us or by third party providers whose services we have added to our pages. If you do not allow these cookies then some or all of these services may not function properly.
Targeting Cookies
These cookies may be set through our site by our advertising partners. They may be used by those companies to build a profile of your interests and show you relevant adverts on other sites. They do not store directly personal information, but are based on uniquely identifying your browser and internet device. If you do not allow these cookies, you will experience less targeted advertising.
Back Button
Performance Cookies
Search Icon
Filter Icon
Clear
checkbox label
label
Apply
Cancel
Consent
Leg.Interest
checkbox label
label
checkbox label
label
checkbox label
label
Sub-policy 3
https://www.strava.com/legal/privacy:
We use essential cookies to make our website work. We also set additional cookies that help us improve your experience, help keep you safe, perform analytics, and serve relevant ads. These additional cookies will be set only if you click ‘Accept’ below. For more information about the cookies we use, or to change your preferences, please visit our
Cookies Policy.
I accept
Reject
Terms of Service
Gifting Terms
Privacy Policy
Cookie Policy
Acceptable Use Policy
Legal Bases
API Agreement
Supplier Guidelines
Law Enforcement Guidelines
Strava Privacy Policy
Effective Date: September 30, 2024
Your privacy is very important to us. Before we get to the details, here’s a summary of our key privacy practices. Click on the links to learn more and read the full policy below.
Jump to full privacy policy
Privacy Summary
Collection, Use, and Sharing of Data
Do we sell your personal information for monetary value?
No
Do we sell aggregated information for monetary value?
No
Do we share your personal information with third parties that are not service providers?
Yes, with your consent
Do we share your personal information for targeted advertising?
Yes, with your consent
Do we use sensitive categories of data, like health information?
Yes, with your consent
Do we provide additional privacy protections for minors (users under 18)?
Yes
Do we use your contact list?
Yes, with your consent
Do we delete your personal information when you request account deletion?
Yes, unless it is necessary to provide the Strava services or required by law
Do we retain your data after you request deletion of your account?
No, unless it is necessary to provide the Strava services or required by law
Privacy Controls
Can you control who sees your activity and content?
Yes
Can you control who sees your location-based activity?
Yes
Are your activity and profile privacy controls public (set to “Everyone”) by default?
Yes, if you are 18 years of age or older
Can you download and delete your personal information?
Yes
Do all users worldwide have the same suite of privacy controls?
Yes
Tracking
Do we track your device location while you are not using our app?
No
Do we track your device location to provide Strava services to you?
Yes, with your consent
Do we use non-essential cookies?
Yes, with your consent
Do we track your browsing activities on other sites?
No
Do we listen to you using your device microphone?
No
Communication
Do we give you advance notice when we make important changes and updates to our Privacy Policy?
Yes
Do we send you marketing communications?
Yes, unless you have opted out, or, where required, with your express consent
Do we send you push notifications on mobile devices?
Yes, with your consent
Privacy Policy
Introduction
Strava’s privacy policy (the “Privacy Policy”) explains the information we collect, how we use and share it, how to manage your privacy controls, and your rights in connection with our websites and the related mobile applications and services (collectively, the “Services”). Please also read our
Terms of Service
, which set out the terms governing the Services.
Strava is headquartered in San Francisco, California, USA. If you are in the European Economic Area, the Services are provided to you by Strava Ireland Limited. Otherwise, the Services are provided to you by Strava, Inc. Throughout these Terms “Strava” refers to the relevant service provider providing the Services to you.
This policy was written in English. To the extent a translated version conflicts with the English version, the English version controls.
If you have any questions about our privacy practices, this Privacy Policy, or would like to contact us or our Data Protection Officer, you can do so by the email or addresses below or via
https://support.strava.com
.
For Non-EU/EEA Data Subjects:
Strava, Inc.
208 Utah Street
San Francisco, CA 94103
USA
Attn: Legal
DPO@strava.com
For EU/EEA Data Subjects:
Strava Ireland Ltd.
Making it Work
Magennis Court
Pearse Street
Dublin 2
D02 FK76 Ireland
Attn: Legal
DPO@strava.com
Information Strava Collects
Strava collects information about you, including information that directly or indirectly identifies you, if you or other Strava users choose to share it with Strava. The sources from which we collect this personal information fall into three categories: information you provide, information we collect automatically, and information we collect from other sources. For example, based on how you interact with Strava and the Services, we may collect information when you track, complete, or upload activities using the Services. Strava also collects information about how you use the Services. In addition, you may choose to share information about yourself, your friends, and your activities with Strava. Specific categories of data collected and received are outlined
here
.
Account, Profile, and User Activity
We collect
account information
such as your name, email address, date of birth, gender, weight, username and password that helps secure and provide you with access to our Services.
Profile, activity and use information
is collected about you when you engage in activities such as choosing to upload a photo, video, post, or activity (including date, time and geo-location information as well as your speed and pace and perceived exertion), join a club or challenge, add your equipment usage, view others’ activities, or otherwise use the Services.
Location Information
We collect and process
location information
when you sign up for and use the Services. We do not track your device location while you are not using the Services. In order for most of our core features (e.g., GPS activity tracking, routes, segment leaderboards) to function, you must grant us permissions in your device’s privacy controls to track your device location while you use the Services.
If you would like to stop the device location tracking, you may do so at any time by adjusting your device settings.
Content You Share
We gather information from photos, videos, posts, comments, messages, kudos, ratings, reviews, and other
content you share on the Services
, including when you participate in partner events or create segments or routes.
Contacts’ Information
You can choose to add your
contacts’ information
by connecting your contacts from your mobile device or social networking accounts to Strava. If you choose to share your contacts with Strava, we will access and store your contacts’ information to identify potential connections and help you connect with each other.
Learn more
about how we collect information about your contacts, how we use that information, and the controls available to you.
Connected Devices and Apps
We collect information from
devices and apps you connect to Strava
in accordance with the consent you give when you authorize the connection to Strava. For example, you may connect your Garmin watch or Peloton account to Strava to interact with the Services. The information generated from your connections with these third-party devices and apps, for example, step count data, or personal information, such as heart rate data (if you have consented to processing of health information), will be passed along to Strava. You may update your connected devices and apps preferences at any time in your
settings
.
Learn more
about how information from devices and apps you connect to Strava may be collected or used.
Health Information
Strava may collect or infer
health information
, such as heart rate. Certain health information may be inferred from sources such as heart rate or other measurements, including power, cadence, and weight or other indicators. Where health information can be used to uniquely identify you, it is considered personal information, and sensitive personal information under certain laws.
Before you can upload health information to Strava, you must give your explicit
consent
to the processing of that health information by Strava. You can withdraw your consent to Strava processing your health information at any time.
Payment Information
When you make a payment on Strava, you will be asked to provide
payment information
such as your payment card or other payment details. We use Payment Card Industry (PCI) compliant third-party payment services who may store your credit card information in accordance with applicable standards.
Third-Party Accounts
Strava allows you to sign up and log in to the Services using accounts you create with third-party products and services, such as Meta, Google, or Apple (collectively, “Third-Party Accounts”). If you access the Services through
Third-Party Accounts
, we will collect information you have agreed to make available such as your name, email address, profile information and preferences. This information is collected by the Third-Party Account providers and is provided to Strava under their privacy policies. You can generally control the information we receive from these Third-Party Accounts using the privacy controls in your account with them.
Technical Information, Cookies, and Log Files
We collect information from your browser, computer, or mobile device, which provides us with
technical information
when you access or use the Services. This technical information includes device and network information, cookies, log files and analytics information.  Learn more about how we use cookies and manage your preferences by visiting our
Cookie Policy
.
The Services use
log files
. The information stored in those files includes IP addresses, browser type, internet service provider (ISP), referring/exit pages, platform type, date/time stamp, and number of clicks. IP addresses may be linked to session IDs, athlete IDs and device identifiers.
Other Information
We may
collect information directly from you or through our service providers
, such as when we collect your feedback through surveys.
We may also collect
information about you from other Strava users
such as when they give you kudos or comment on your activities.
How Strava Uses Information
Strava uses the information we collect and receive as described below.
To provide the Services
We use the information we collect and receive to provide the Services, including providing you with the ability to:
Record your activities and analyze your performance
. For example, to compare your past efforts, analyze your training, and—with your consent—use your heart rate information to provide you with performance analysis. We may also match your GPS activities to specific segments or routes to analyze your efforts against those of other users and to establish leaderboards.
Interact with other users
. For example, we use personal information, including your name, avatar, athlete ID, and content you choose to share to compete on segments, participate in clubs, challenges, or events, follow other users, message other users, and use features that help users interact with one another, such as group activities or
Flyby
.
Manage your training
. For example, to set goals and use your training dashboard.
Explore new places to go
. For example, to discover routes or segments where you can engage in your activity. Similarly, if several users run a specific route, that information may be used to suggest the route to other users.
Provide AI Features
. For example, we use machine learning or artificial intelligence, including large language models, to detect anomalies on leaderboards, generate route recommendations, or provide personalized training guidance.
Visualize your activities in new ways
. For example, by creating
personal heatmaps
or using your training log.
Share insights with the Strava community
. For example, by sharing your public reviews and photos of specific routes or segments. We may also analyze your public photos from specific routes or segments to attach characteristics to those routes or segments (such as shaded, waterfalls, flowers).
To contact you regarding the Services
. We use your
contact information
, which includes name and email address, so we can contact you when needed regarding the Services, for example, to notify you about material changes to our terms.
Subject to your
privacy controls
, your information, including parts of your profile, username, photos/videos, users you follow and who follow you, clubs you belong to on Strava, your activities, the devices you use, your online status, and kudos and comments you give and receive will be shared on Strava so that you may be able to participate in the Services, for example to show your place on a leaderboard.
Certain information
(e.g., your name, and some profile information) is also available to non-users on the web. Your precise location information, such as where you run or ride, may also be shared on Strava or to non-users, in accordance with your privacy controls.
Regarding our products or features using machine learning or artificial intelligence, including large language models, ("AI Features"), we use the information we collect to enhance the quality, reliability, and/or accuracy of our AI Features by creating, developing, training, testing, improving, and maintaining AI and ML models run by Strava or our service providers. We use aggregated, de-identified information for AI Features where possible for their purpose. Depending on your privacy controls and sharing permissions, we also may use personal information such as health and location information for AI Features, for example, to provide you with training analysis and recommendations.
To customize your experience
We use the information we collect and receive to customize your experience. For example, we may suggest segments, routes, challenges, or clubs on Strava that may interest you, users that you may want to follow, or new features that you may want to try. Learn more about how we use information to make recommendations
here
.
To provide you with targeted commercial content
We use the information we collect and receive to serve you with relevant promotions, subject to your notification and email preferences. For example, if we see you are an active user who has been on a monthly subscription plan for an extended period of time, we may serve you a promotion to switch to a discounted annual plan. Or if you are an active user who has never subscribed, we may send you an offer for a free subscription trial. In addition, we use cookies and other tracking technologies, including SDKs and other mobile analytics to inform targeted advertising and serve relevant ads. Learn more and manage your preferences by visiting our
Cookie Policy
.
To protect you and the Services, as well as minors
We use the information we collect and receive to protect users, enforce our
Terms of Service
,
Acceptable Use Policy
, and
Community Standards
, and promote safety. For example, to help us find and remove content that violates our terms, such as hate speech or spam, as well as suspend or terminate accounts that share such content. We use automated tools to assist us in protecting and safeguarding you and other users and to keep the Service secure, for example to detect misuse and bad actors. Strava reserves the right to review accounts and user actions on the Services to ensure compliance with our Terms. You can learn more about how to report content that violates our terms and standards
here
.
We also use device information and information contained in log files, including IP address, to maintain the security and integrity of our Services.
To enhance safety and privacy for our younger users, we use dates of birth to help confirm that an athlete is old enough to use Strava, and to help provide an age-appropriate experience on Strava and the Services, including Messaging.
To assist you with a support request
We use the information we collect and receive to provide support in response to your requests and comments. Depending on your request, this may require us to access your account, for example, to troubleshoot or replicate a reported issue.
To improve our Services
We use the information we collect and receive, including feedback you provide, to conduct research, and to analyze, develop, troubleshoot, increase functionality, and otherwise improve the Services. To do this, Strava may use third-party analytics providers to gain insights into how our Services are used, using aggregated data, and to help us improve the Services.
To communicate with you
We may also use the information we collect and receive to market and promote the Services, activities and events on Strava, including using email and push notifications, in accordance with your preferences. We may also contact you for partnership opportunities, when investigating alleged violations of our terms, or to send proactive customer support messages.
To process your subscription
We use the information we collect to process your subscription, including using your location data to determine your country pricing.
How Information is Shared
We do not sell personal information or aggregated data for monetary value. We may share personal information in accordance with your preferences, as needed to run our business and provide the Services, and where required for legal purposes, as set forth below. Categories of third parties that we may share your information with are listed
here
. In addition, we may share aggregated data about our users, as described in more detail in the
“Aggregated Information”
section below.
Service Providers
We may share your information with third parties who provide services to Strava such as supporting, improving, promoting and securing the Services, processing payments, or fulfilling orders. These service providers only have access to the information necessary to perform these limited functions on our behalf and are required to protect and secure your information. We may also engage service providers to collect information about your use of the Services over time on our behalf, to promote Strava or display information that may be relevant to your interests on the Services or other websites or services.
Publicly Available Information
When you join the Strava community as an individual of 18 years of age or older, your profile and your activities are set to be viewable by
”Everyone”
by default. Your name and other profile information is viewable by other Strava users, and if your
profile visibility
is set to “Everyone,” this information is also viewable by the public, including in search engine results. Additional information and content you share may also be viewable, subject to your privacy controls. For example, your media content, and routes may be accessed by other Strava users and non-users or viewable on publicly accessible Strava pages or in search engine results.
In addition, once you have uploaded your first activity to Strava, the first and last and last 200 meters of your future activity maps will be hidden by default the next time you open the Strava app. If you wish to change your default preference, you can do so at any time by following these instructions
here
.
We provide a variety of
privacy controls
to manage the sharing of your information and encourage our users to adjust their controls to align with their desired experience.
Sharing Information and Activities using your Strava privacy controls
We share your information with other Strava users and the public in accordance with your
privacy controls
. For example, if your profile and your activities are set to be viewable by
followers only
, then a Strava user will not be able to see your uploaded activities, photos, or detailed profile information until after you have granted the Strava user permission to follow you.
You can change the
visibility of the activities
you upload to Strava. Also, you can change the
map visibility
on GPS-based activities you upload to Strava. For example, you can tell us about important locations, such as your home or work address, by using our "
Hide a Specific Address
" feature in your privacy controls. We will hide any portion of your activity on your activity map that starts or ends near your hidden addresses. You can also choose to hide your start and end points (wherever they occur), or the entire map, using your Map Visibility controls.
Using
Strava Beacon
, you can choose to invite your trusted contact(s) to view your live location while recording activities.
Targeted Advertising
We may use the information we collect and receive about you to provide you with targeted advertising if you accept non-essential cookies using our cookie banner or are receiving marketing communications. If you accept the cookie banner, you may opt-out of targeted advertising by clicking the “Do Not Share My Personal Information” link in the footer below or in our app by clicking on the “Personal Information Sharing” link in your Privacy Controls and following the instructions.You can also update your cookie preferences at any time
here
. You can update your email preferences at any time
here
. Your device may also allow you to opt out on iOS or Android.
Third Party Services Connected via API or Other Integrations
We enable you to share your information and content with third party apps, plugins, or websites that integrate with the Services, as well as with third parties who work with Strava to offer an integrated feature, such as a challenge sponsor, media streaming, or tracking device. You can choose to share your profile data and activity data (including private activities) with these third parties. Information collected by these third parties is subject to their terms and policies and may not provide you with the same privacy controls that are available on Strava (for example, hiding a specific address or the start and end points on activity maps). Strava is not responsible for the terms or policies of third parties.
If you choose to use a Third-Party Account to login to Strava, we share only the information necessary for the third-party to enable you to login and to protect and secure your information. You can also
share
your activities with your
contacts
via text, email, or on social media applications like Meta, Instagram, and Twitter. If you link your Strava account to other social networks and share your activities, they may be viewable on such third-party platforms, and may include your location information. You should use caution when sharing information via third parties and you should carefully review the privacy practices of such third parties.
Aggregated Information
Strava may deidentify and aggregate the personal information you and others make available in connection with the Services (“Aggregated Information”) and post it publicly or share it with third parties. Examples include information about usage, demographics, routes, performance, and challenge participation and completion. Strava may
use, license, or share
this
Aggregated Information
with third parties for research, business or other purposes such as to improve walking, running or riding in cities via
Strava Metro
or to help our partners understand more about users, including the people who use their products and services. Strava also uses Aggregated Information to generate our
Global Heatmap
and other community-powered features such as
Points of Interest and Start Points
. Please visit your
privacy controls
if you would like to opt out of Strava using your information for these purposes.
Subsidiaries and Acquirers of our Business or Assets
We may share your information with our subsidiaries, who are required to handle your personal information in accordance with their own Privacy Policies.
If Strava becomes involved in a business combination, securities offering, bankruptcy, reorganization, dissolution or other similar transaction, we may share or transfer your information in connection with such transaction.
Legal Requirements
We may preserve and share your information with third parties, including law enforcement, public or governmental agencies, or private litigants, within or outside your country of residence, if we determine that such disclosure is compelled by or reasonably necessary to comply with the law, including to respond to court orders, warrants, subpoenas, or other legal or regulatory process, or otherwise permitted by law. We may also retain, preserve or disclose your information if we determine that this is reasonably necessary or appropriate to: (1) prevent any person from death or serious bodily injury; (2) to address issues of national security or other issues of public importance; (3) to prevent or detect violations of our
Terms of Service
or fraud or abuse of Strava or its users; (4) or to protect our operations or our property or other legal rights, including by disclosure to our legal counsel and other consultants and third parties in connection with actual or potential litigation.
Managing Your Privacy Settings
Privacy Controls
Strava offers several features and settings to help you manage your privacy and share your activities. We provide the same suite of privacy controls to all of our users worldwide. Most privacy controls are located in your privacy controls page, but some are specific to individual activities, athletes,
routes
, or features. Strava provides you the option to make your
profile
visible to Everyone or Request to Follow; and to make your
activities
visible to Everyone, only your Followers and you, or Only You. You can also
hide certain
details, such as your heart rate, from being viewed by others on individual activities.
Click here
to manage your privacy controls.
Adjust Notification and Email Preferences
Strava offers various ways to manage the notifications you receive. You can choose not to receive certain email notifications by indicating your preferences
here
. You may also unsubscribe from these emails by following the instructions contained at the bottom of these messages. In our app, you can access your “Push Notifications” in the settings menu. Where permitted by local regulations, we may opt you into marketing-related communications if you substantially interact with the Services or purchase a subscription. We may also send you periodic communications asking if you would like to opt into receiving marketing-related communications.
If you receive marketing communications from one or more of our subsidiaries, you must opt-out individually from each subsidiary you are receiving brand-specific marketing from.
Any administrative or service-related emails (for example, to confirm a purchase, to notify you of pricing changes, to deliver a training plan you requested, or provide an significant update to our policies, etc.) may not offer an option to unsubscribe as they are necessary to provide the Services you requested. You are responsible for providing us with a valid email address and keeping it updated to ensure you get these email notifications.
Updating Account Information
You may correct, amend or update profile or account information at any time by adjusting that information in your account settings. You can use this to correct any inaccurate personal information in your account. If you need further assistance please contact Strava at
https://support.strava.com
.
Deleting Information and Accounts and Downloading Your Data
You can download your account or delete your data using our self-service tools. To download your data, including your activity files, follow the instructions
here
.
To delete your account, follow the instructions provided
here
. After you make an account deletion request, we permanently and irreversibly delete your personal information from our systems, including backups. Once deleted, your data, including your account, activities and place on leaderboards cannot be reinstated. Following your deletion of your account, it may take up to 45 days to delete your personal information and system logs from our systems. Additionally, we may retain information where deletion requests are made to comply with the law and take other actions permitted by law.
Note that we do not have control over content you have shared directly or publicly with others, such as segments you created on Strava, photos or videos on other social media platforms, or that others may have copied. In other words, content or information may remain available after you have deleted your account or deleted specific information from your own profile. Your public profile may be displayed in search engine results until the search engine refreshes its cache.
Strava also provides you the option to remove individual activities you have posted without deleting your account. Once removed, the activities may remain on Strava's systems until you delete your account.
Children's Privacy
Our services are not intended for, nor directed to, children under 13 years of age. We use technical measures to help prevent children under 13 years of age from creating an account and therefore do not knowingly collect personal information from anybody under 13 years of age.
If you are under 13 years of age, do not use the Services
.
Moreover, we provide additional privacy and safety protections for users under 18 years of age. For example, when users under 18 years of age create an account, their profile and activities are set by default to be viewable by
followers only
, and they are unable to access Messaging. We also may limit how we collect or process the personal information of individuals under 18 years of age. For example, you must be at least 16 years of age to upload heart rate data or receive heart rate analysis.
How We Protect Information
Strava implements measures to ensure that your information is treated securely and consistently with the terms in this Privacy Policy. We maintain administrative, technical, and physical safeguards appropriate to the sensitivity of your information and designed to protect against unauthorized use, disclosure, or access to personal information.
In addition, you can take steps to protect your account and information such as creating a unique password for Strava that is not easily guessed and that you don't use anywhere else, not sharing your password with others, and promptly reporting suspicious activity or unauthorized account access.
Your Legal Rights & How to Exercise your Legal Rights
Privacy laws provide certain rights to users in certain jurisdictions. Below are rights that may be available to you under applicable laws.
Access and Portability
You have the right to know, and request access to, the personal information we collect, use, share, or otherwise process about you. You can access much of your information by logging into your account. If you require additional access, please contact us at
https://support.strava.com
. To download a copy of your data, click
here
.
Rights to Rectify, Restrict, and Delete
You have the right to rectify, restrict, or delete personal information, including by requesting that we correct (rectify) where inaccurate, restrict, or delete your personal information on your behalf. Note that these requests are subject to certain limitations, for example, we may retain personal information as permitted by law, such as for tax or other record keeping purposes, to process transactions and facilitate customer requests, and for certain other business purposes described in this Privacy Policy.
You can rectify, restrict, or delete much of your information by logging into your account, such as to edit your profile, delete content like photos or videos you have posted, remove individual activities from view,
delete individual activities
, or delete your account. You may correct, amend or update profile or account information at any time by adjusting that information in your account settings. If you need further assistance please contact Strava at
https://support.strava.com
.
To delete your account, click
here
. See section above on
Deleting Information and Accounts
for more information about this process. If you need assistance, please contact us at
https://support.strava.com
. After we receive and validate your deletion request, we will delete your personal information, as well as direct our service providers to delete your personal information, unless an exception applies.
Right to Object
Where we process your information based on our legitimate interests, as explained in
Our Legal Bases
, you can object to this processing under certain circumstances. In such cases, we will cease processing your information unless we have compelling legitimate grounds to continue processing or where it is needed for legal reasons. You can also object to processing of your information for direct marketing emails at any time
here
.
Right to Revoke Consent
To the extent we rely on your consent to engage in certain processing (such as to process health-related data), you have the right to withdraw that consent at any time by updating your
settings
. Please note, past activities will still display health-related data such as heart rate in accordance with the consent provided at that time. We may continue to process your information if we have a separate legal basis to do so (for instance, to comply with a court order) or if your withdrawal of consent was limited to certain processing activities.
Right to Complain
You may raise a concern about our use of your information (and without prejudice to any other rights you may have) by contacting us at
https://support.strava.com
. Regarding the right to complain, you may also report concerns to your local data protection supervisory authority.
Notice for individuals residing outside the United States
This section is specifically intended for individuals residing in certain jurisdictions outside of the United States (“US”), such as residents of the European Economic Area ("EEA") including the European Union ("EU"), the United Kingdom ("UK"), Switzerland, Brazil, and other relevant jurisdictions around the world (e.g., Latin America, Middle East, Asia). Note that as a US-based and EU-based business we are not necessarily subject to privacy and data protection laws in your jurisdiction, but we endeavor to comply with such laws to the extent they are applicable to us.
Please see the top of this section for a list of rights we provide to you, as well as how to exercise them. To learn more about our legal bases for processing your personal information, click
here
.
Strava's lead supervisory authority in the EEA is the Data Protection Commission of Ireland. If you reside in the European Economic Area ("EEA") or the United Kingdom ("UK") and have any questions or requests about your legal rights, please contact us at DPO@strava.com.
Notice for individuals residing in certain U.S. states
Residents of certain U.S. states, such as California, Colorado, Connecticut, Oregon, Texas, Utah, or Virginia, and Montana as of October 1, 2024, may have additional rights under your corresponding state laws (“collectively, U.S. State Privacy Laws”). Only you or someone legally authorized to act on your behalf may make a request related to your personal information. Please see the top of this section for a list of rights we provide to you, as well as how to exercise them. To learn more about our legal bases for processing your personal information, click
here
.
In addition to the description of those rights, below we provide a general description of additional rights and disclosures about your personal information that may be available to you under these U.S. State Privacy Laws.
Access and Portability
Under U.S. State Privacy Laws, you have the right to make a free request regarding your right to know about the personal information we collect, use, and share two times in any 12-month period. Provided we can validate your request, we will make the disclosure no later than 45 days of receiving your request, unless we request an extension. In the event that we reasonably need a 45-day extension, we will notify you of the extension within the initial 45-day period.
Right to non-discrimination
You have the right not to receive discriminatory treatment for the exercise of your privacy rights under State Privacy Laws. We will not discriminate against you for exercising any of your U.S. State Privacy Law rights.
Right to opt out of personal information sales or shares
We do not sell your personal information for monetary value. However, under certain privacy laws, some non-monetary sharing of personal information with third parties – for example to provide you with targeted advertising for Strava on other platforms – may be considered a “sale” or “share” of personal information. To the extent such laws may consider this a sale or share of personal information, Strava does not “sell” or “share” your personal information for analytics or to serve you with targeted advertising on other platforms unless you accept non-essential cookies using our cookie banner. We do not “sell” or “share” the personal information of users we know are under 16 years old.
You have the right to direct us to not “sell” or “share” your personal information. If you opted into receiving our targeted advertising using our cookie banner, you may opt out of targeted advertising by (1) clicking the “Do Not Share My Personal Information” link in the footer below and following the instructions; (2) clicking in our app on the “Personal Information Sharing” link in your Privacy Controls and following the instructions; or (3) setting your
cookie preferences
to deny non-essential cookies. More information on your opt out options is provided
here
.
Once you make an opt-out request, we will wait at least 12 months before asking you if you want to re-opt into “sales” or “shares” of your personal information.
Right to limit the use and disclosure of sensitive information
You have the right to direct us to only use your sensitive information, such as precise geolocation data or health data, for limited purposes, such as providing you with the services you requested. We obtain your express consent before processing your sensitive information and only use it to provide the Services, in accordance with your privacy settings.
Categories of personal information
We collect the following categories of personal information from you in connection with the Services. The table below outlines the specific categories of personal information, as well as the categories of Services Providers to whom we have disclosed these categories of personal information during the past 12 months. You also may request a copy of the following: (1) the categories of personal information we collected about you; (2) the categories of sources from which the personal information is collected; (3) the business or commercial purpose for collecting or selling (if applicable) the personal information; (4) the categories of third parties with whom we shared personal information, and the categories of personal information shared; and (5) the specific pieces of your personal information that we have collected, used, disclosed, or sold.
Categories of Personal Information
Business purpose
Legal Bases for processing
Categories of service providers
*
Identifiers, such as your real name, athlete ID, Internet Protocol (IP) address, email address, and other similar identifiers.
Auditing related to counting ad impressions to unique visitors and compliance with data protection laws.
Helping to ensure security and integrity.
Debugging.
Performing services for the business, including maintaining or servicing accounts, providing customer service, processing or fulfilling orders and transactions, verifying customer information, processing payments, providing financing, providing analytic services, providing storage, or providing other similar services.
Providing advertising and marketing services to the consumer (excluding cross-context behavioral advertising).
Undertaking internal research for technological development and demonstration.
Verifying or maintaining quality or safety or improving or upgrading the Services.
To provide the services
Legitimate Interest
Consent
Advertising networks
Communication networks
Data analytics providers
Data hosting providers
Social networks
Partners
Subsidiaries
Payment processors
Operational logistics providers
Physical characteristics such as height or weight, as indicated by you
Performing services for the business.
Undertaking internal research for technological development and demonstration.
Verifying or maintaining quality or safety or improving or upgrading the Services.
Consent
Data analytics providers
Data Hosting
Subsidiaries
Payment Information
Performing services for the business.
To provide the services
Payment processors
Gender, as identified by you
Performing services for the business.
Undertaking internal research for technological development and demonstration.
Verifying or maintaining quality or safety or improving or upgrading the Services.
Providing advertising and marketing services to the consumer (excluding cross-context behavioral advertising).
Consent
Advertising networks
Data analytics providers
Data hosting providers
Age, as identified by you
Performing services for the business.
Helping to ensure security and integrity.
Undertaking internal research for technological development and demonstration.
Verifying or maintaining quality or safety or improving or upgrading the Services.
Providing advertising and marketing services to the consumer (excluding cross-context behavioral advertising).
To provide the services
Data analytics providers
Data hosting providers
Subsidiaries
Commercial information, such as the record of purchase of your Strava subscription
Performing services for the business.
To provide the services
Legitimate Interest
Advertising networks
Data analytics providers
Data hosting providers
Social networks
Subsidiaries
Payment processors
Communication Networks
Biometric information, such as your exercise data to the extent it contains identifying information
Performing services for the business.
Consent
To provide the services
Data analytics providers
Data hosting providers
Subsidiaries
Internet or other electronic network activity information, such as session logs
Helping to ensure security and integrity.
Debugging.
Performing services for the business.
Providing advertising and marketing services to the consumer (excluding cross-context behavioral advertising).
Undertaking internal research for technological development and demonstration.
Verifying or maintaining quality or safety or improving or upgrading the Services.
To provide the services
Legitimate Interest
Data analytics providers
Data hosting providers
Advertising networks
Geolocation data, such as the physical location, direction and speed of your recorded activity
Performing services for the business.
Verifying or maintaining quality or safety or improving or upgrading the Services.
Consent
Data analytics providers
Data hosting providers
Social networks
Subsidiaries
Advertising networks
Operational logistics providers
Electronic, visual, or similar information, such as photos
Helping to ensure security and integrity.
Performing services for the business.
Undertaking internal research for technological development and demonstration.
Verifying or maintaining quality or safety or improving or upgrading the Services.
Consent
Data hosting providers
Social networks
Partners
Subsidiaries
Inferences drawn from any of the above information to create a profile reflecting your preferences, characteristics, behavior, abilities, and aptitudes, such as Relative Effort
Auditing related to counting ad impressions to unique visitors and compliance with data protection laws.
Helping to ensure security and integrity.
Performing services for the business.
Providing advertising and marketing services to the consumer (excluding cross-context behavioral advertising).
Undertaking internal research for technological development and demonstration.
Verifying or maintaining quality or safety or improving or upgrading the Services.
Consent
Legitimate Interest
Advertising networks
Data analytics providers
Data hosting providers
Partners
Subsidiaries
*
The actual service providers where information may be shared depends on the factual circumstances, but could include what is listed.
Strava does not use or disclose sensitive personal information for purposes other than the Permitted Sensitive Personal Information Purposes, as defined under California law.
Please note, according to U.S. State Privacy Laws, personal information does not generally include:
Publicly available information from government records.
De-identified or aggregated consumer information.
Additional Disclosures for California Residents
Financial Incentives. We do not generally provide a loyalty program or other financial incentive in return for the collection or use of personal information. On some occasions we may engage in a limited-time marketing event, promotional offer or discount on fees that includes a registration or other collection of personal information, and we will disclose the benefits and terms of that promotion at the time of collection.
Privacy rights requests for non-customers. California privacy rights apply to all individuals (not just registered users), including job applicants, current and former employees, contractors and business partners. Job applicants may provide contact information and resume-related information (e.g., past education and experience) as well as complete relevant background checks. Employees receive internal privacy disclosure relevant to them. Contractors and business partners provide business contact information and payment-related information as necessary to facilitate a prospective or actual business relation. Due to the nature of these relationships, the precise collection and use of personal information can vary. All such individuals who are California residents can request additional information about our privacy practices with respect to their information, as well as make the access, deletion, correction and opt-out requests described above, by contacting us as directed above. Please provide sufficient information that we can identify you, and be aware that we may employ a more extensive authentication process to verify your identity before responding to your request.
Do Not Track. Do Not Track (DNT) is a privacy preference you can set in most browsers  but there is no standard interpretation or practice for responding to DNT signals (see https://allaboutdnt.com/ for more information), and we therefore handle all user information consistent with our privacy policy.
Direct Marketing. We do not share personal information such as your contact information with third parties for their own direct marketing purposes.
Additional Disclosures for Nevada residents
We do not “sell” personal information as defined by Nevada law (Nevada Revised Statutes, Chapter 603A, Section 1.6). You can submit a request to us regarding the sale of such information via the contact information above.
Cross Border Data Transfers
If you are located outside of the United States and choose to use the Services or provide information to us, you acknowledge and understand that your information will be transferred, processed and stored in the United States, due to the provision of Services being provided from and data storage facilities being located in the United States.
Whenever we transfer personal information internationally, we use legal mechanisms, such as Standard Contractual Clauses, to ensure data transfers comply with applicable law.
Retention of Information
We retain information as long as it is necessary to provide the Services subject to our legal obligations to further retain such information. Information associated with your account will generally be kept until it is no longer necessary to provide the Services or until your account is deleted or becomes inactive. In making these determinations, we consider the amount, nature, and sensitivity of the personal information, the purposes for which the personal information is processed, whether we can achieve those purposes through other means, and applicable legal requirements.
In addition, you can delete some items of information (e.g., profile information) and you can remove individual activities from view on the Services without deleting your account. For example, if you withdraw your
consent
to Strava processing your health-related information, Strava will delete all health-related information from any future activities you upload.
Following your deletion of your account, it may take up to 45 days to fully delete your personal information and system logs from our systems. Additionally, we may retain information to comply with the law, prevent fraud, collect fees, resolve disputes, troubleshoot problems, assist with investigations, enforce the
Terms of Service
and take other actions permitted by law. The information we retain will be handled in accordance with this Privacy Policy.
Personal information that is no longer necessary and relevant to provide our Services to you may be de-identified and aggregated with other non-personal information to provide insights that are valuable to Strava, such as statistics of the use of the Services. For example, we may
retain
publicly available segments or routes and other depersonalized geolocation information to continue to improve the Services, and we use Aggregated Information in Strava Metro and our Global Heatmap. This information will be de-associated from your name and other identifiers.
Other Strava Sites
Strava maintains certain websites that can be accessed outside of
https://strava.com
, such as
https://stories.strava.com
,
https://partners.strava.com
,
https://press.strava.com
,
https://partners.strava.com/business
,
https://support.strava.com
, or
https://communityhub.strava.com
(the “Other Sites”). The Other Sites may maintain the look and feel of the Services, but may be hosted by Strava’s service providers with their own additional terms and privacy policies. If you interact with the Other Sites, your information may be stored, processed, or shared outside of the Services. If you interact with the Other Sites, you acknowledge that you may be subject to the terms and conditions and policies applicable to such Other Sites, which may differ from this Privacy Policy.
Privacy Policy Updates
Strava reserves the right to modify this Privacy Policy at any time. If we make changes to this privacy statement we will post the revised privacy statement and its effective date on this website. If we make changes we deem to be material, we will provide prominent, advance notice. If you object to any changes to this Privacy Policy, you should stop using the Services and
delete your account
.
Past Privacy Policies
December 4, 2023
July 7, 2021
©  2025 Strava
↑ Back to top
Sub-policy 4
https://www.komoot.de/privacy:
Datenschutzerklärung
Der Schutz deiner personenbezogenen Daten ist uns wichtig. Mit dieser Datenschutzerklärung möchten wir dir genauer erklären, welche personenbezogenen Daten wir im Rahmen deiner Nutzung von komoot.de erheben und zu welchem Zweck die Daten verwendet werden.
Verantwortlicher und Kontakt
Verantwortlicher für die Verarbeitung deiner personenbezogenen Daten ist:
komoot GmbH
Friedrich-Wilhelm-Boelcke-Straße 2
14473 Potsdam
Wenn Du Fragen oder Anregungen zum Datenschutz hast, kannst du dich gerne auch per E-Mail an uns unter der Adresse
feedback@komoot.de
wenden.
Unseren Datenschutzbeauftragten erreichst du unter:
datenschutzbeauftragter@komoot.de
Gegenstand des Datenschutzes
Gegenstand des Datenschutzes sind personenbezogene Daten (nachfolgend auch schlicht „Daten“ genannt), also alle Informationen, die sich auf eine identifizierte oder identifizierbare natürliche Person beziehen.
Automatisierte Datenerhebung
Beim Zugriff auf unsere Webseite übermittelt Dein Endgerät aus technischen Gründen automatisch Daten. Folgende Daten werden getrennt von anderen Daten, die du unter Umständen an uns übermittelst, gespeichert:
Browsertyp und Browserversion
verwendetes Betriebssystem
Referrer URL
URL der abgerufenen Seite
die Latenz der Netzwerkverbindung
Datum und Uhrzeit der Serveranfrage
IP-Adresse
Wir speichern diese Daten zu folgenden Zwecken:
Gewährleistung der Sicherheit unserer IT-Systeme, z.B. zur Abwehr von konkreten Angriffen auf unsere Systeme und Erkennung von Angriffsmustern;
Sicherstellung des ordnungsgemäßen Betriebs unserer IT-Systeme, z.B. wenn Fehler auftreten, die wir nur durch die Speicherung der IP-Adresse beheben können.
bei konkreten Hinweisen auf Straftaten eine Strafverfolgung, Gefahrenabwehr oder Rechtsverfolgung zu ermöglichen.
Deine IP-Adresse wird dabei nur für einen Zeitraum von 90 Tagen gespeichert.
In diesem Fall erfolgt die Verarbeitung aufgrund unserer überwiegenden oben genannten berechtigten Interessen (Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO).
Registrierungsdaten
Damit Du alle Funktionen von komoot nutzen kannst, musst du dich registrieren. Hierfür musst du die folgenden Pflichtangaben machen:
E-Mail-Adresse
Benutzername
Passwort
Alternativ kannst du dich mit deinem Facebook- oder Apple-Account anmelden. In diesem Fall erhalten wir von dem Facebook- bzw. Apple-Unternehmen bei dem du deinen Account hast die folgenden personenbezogenen Daten von dir, um für dich einen User-Account anzulegen:
Name
E-Mail-Adresse
Foto (nur Facebook)
einen Authentifizierungstoken
Wenn du dich per Facebook anmeldest, können deine Facebook-Freunde, die ebenfalls komoot nutzen, dich über die Suche finden, sofern du das möchtest und bei Facebook entsprechend eingestellt hast. Nach Deiner Registrierung erhältst du von uns eine Registrierungs-E-Mail zur Aktivierung deines User-Accounts.
Deine Registrierungsdaten werden benötigt, um einen User-Account für dich einzurichten, zu aktivieren und zu verwalten und damit du alle Features unserer Webseite nutzen kannst. In diesem Fall schließt du mit uns einen (kostenlosen) Nutzungsvertrag, auf dessen Grundlage wir diese Daten erheben (Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO).
Um den Vertrag abschließen zu können, musst du uns diese Daten zur Verfügung stellen. Du bist aber weder vertraglich noch gesetzlich zum Abschluss des Vertrages und damit zur Bereitstellung der Daten verpflichtet.
Darüber hinaus kannst du im Rahmen der Registrierung weitere freiwillige Angaben machen. Zum Beispiel kannst du ein Profilfoto hinterlegen, anderen etwas über dich mitteilen oder deine Lieblingssportart angeben. Diese Angaben sind freiwillig und nicht notwendig, um dich anzumelden. Bitte beachte aber, dass diese Angaben entsprechend deiner Einstellungen für andere komoot-Nutzer einsehbar sein können. Du kannst dabei selbst festlegen, ob du von anderen Nutzern gefunden werden möchtest. Wir erheben diese Daten, um dir die entsprechenden Funktionen unserer Webseite zur Verfügung stellen zu können, Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO.
Wenn du dich bei komoot anmeldest, speichern wir deine IP-Adresse, um eventuelle Angriffe und massenhafte missbräuchliche Anmeldungen bei komoot (z. B. sogenannte Brute-Force-Angriffe) erkennen und abwehren zu können, indem wir Zugriffe dieser IP-Adresse ggf. vorübergehend sperren. Die Verarbeitung erfolgt, um die Sicherheit der Verarbeitung nach Art. 32 DSGVO sicherzustellen und aufgrund unseres berechtigten Interesses daran, uns vor einer missbräuchlichen Nutzung unseres Dienstes zu schützen (Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO). Die Speicherung erfolgt für maximal 90 Tage. Anschließend wird die IP anonymisiert.
Community-Funktionen
Du kannst bei komoot mit anderen Nutzern interagieren, zum Beispiel indem du persönliche Highlights veröffentlichst, kommentierst, anderen Tipps gibst oder mit anderen Nutzern diskutierst. Du kannst auch anderen Nutzern folgen, wenn du über neue Beiträge von ihnen auf dem Laufenden bleiben möchtest.
Die Nutzung dieser Funktionen ist natürlich freiwillig. Wenn du sie nutzt, erheben wir die von dir eingegebenen Daten, um sie, entsprechend deinen Einstellungen und der von dir genutzten Funktion, anderen komoot-Nutzern zugänglich zu machen.
Wenn du möchtest, informieren wir dich auch per E-Mail oder Push-Benachrichtigung, wenn es Neuigkeiten zu deinen veröffentlichten Beiträgen gibt. Du erhältst außerdem eine E-Mail und eine Benachrichtigung, wenn du als Sicherheitskontakt von einem anderen Nutzer festgelegt wurdest und dieser Nutzer das Live-Tracking aktiviert hat. Welche Benachrichtigungen du erhältst, kannst du selbst in deinen Einstellungen festlegen.
Die Verarbeitung deiner Daten zu diesen Zwecken erfolgt, um dir die Funktionen im Rahmen deines Nutzungsvertrages zur Verfügung stellen zu können (Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO).
Live-Tracking
Wenn du das Premium Feature Live-Tracking verwendest, werden deine Standortdaten während der Tour-Aufzeichnung in regelmäßigen Abständen an unsere API gesendet. Du kannst die Standortdaten optional teilen indem du einen öffentlich zugänglichen Link versendest oder indem du Komoot-Nutzer als Sicherheitskontakt festlegst. Deine Sicherheitskontakte erhalten eine E-Mail und eine Nachricht in ihrem Profil sobald du eine neue Tour startest und Live Tracking aktiv ist. Die Standortdaten werden nach 28 Tagen gelöscht.
Die Verarbeitung deiner Daten zu den vorgenannten Zwecken erfolgt, um dir die Funktionen im Rahmen deines Nutzungsvertrages zur Verfügung stellen zu können (Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO).
Shop
Wenn du in unserem Shop ein Premium-Abo oder einen Geschenkgutschein erwirbst, binden wir für die Abwicklung von Zahlungen Zahlungsdienstleister ein. Bei einer Zahlung mittels Kreditkarte nutzen wir den Zahlungsdienstleister Stripe (Stripe Payments Europe, Ltd., C/O A & L Goodbody, Ifsc, North Wall Quay, Dublin, D01 H104, Irland
\-
„Stripe”). Die  Datenschutzhinweise von Stripe findest du unter:
https://stripe.com/en-de/privacy
.
Ebenfalls hast du die Möglichkeit, per Paypal zu bezahlen. In diesem Fall wird deine Zahlung durch die PayPal (Europe) S.à r.l. et Cie („PayPal”), S.C.A., 22-24 Boulevard Royal, L-2449 Luxemburg, abgewickelt. Die Datenschutzhinweise von PayPal findest Du unter:
https://www.paypal.com/en/webapps/mpp/ua/privacy-full
Die Übermittlung von Zahlungsinformationen an diese Zahlungsdienstleister durch uns erfolgt zur Abwicklung der Zahlungen für die jeweiligen Leistungen, Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO. Die weitergehende Verarbeitung von Zahlungsinformationen durch den Zahlungsdienstleister erfolgt ausschließlich in Verantwortlichkeit des jeweiligen Zahlungsdienstleisters. Bitte beachte hierzu die Datenschutzerklärungen der Zahlungsdienstleister. Der jeweilige Zahlungsdienstleister ist für die Verarbeitung deiner Zahlungsdaten allein verantwortlich. Wir haben darauf weder Zugriff noch Einfluss.
Wir erhalten von den Zahlungsdienstleistern lediglich die Information, dass die Zahlung ordnungsgemäß abgewickelt wurde. Diese Information verarbeiten wir zusammen mit deinem Namen, um die von dir getätigte Transaktion abzuschließen. Wenn Du einen Gutschein bei uns erworben hast, verarbeiten wir zudem deine E-Mail-Adresse, um den Gutscheincode an dich zu versenden. Rechtsgrundlage der Verarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO.
Um den Kaufvertrag abschließen zu können, musst du diese Daten zur Verfügung stellen. Du bist aber weder vertraglich noch gesetzlich zum Abschluss des Vertrages und damit zur Bereitstellung der Daten verpflichtet.
Anfragen
Support-Anfragen über unser Support-Center (Zendesk)
Wenn du uns über unser Support-Center kontaktierst, verarbeiten wir
deine E-Mail-Adresse,
Zeitpunkt und Datum deiner Anfrage,
Thema, Betreff und Inhalt deiner Anfrage sowie
die Angaben aus den von dir ggf. hochgeladenen Anhängen,
um deine Anfrage entgegenzunehmen und zu bearbeiten.
Zur Bearbeitung deiner Anfragen über unser Support-Center benutzen wir die Kundenserviceplattform Zendesk, einen Dienst der Zendesk Inc., 989 Market Street, San Francisco, CA 94103 („Zendesk“), den wir als Auftragsverarbeiter (vgl. Art. 4 Nr. 8, 28 DSGVO) einsetzen.
Die Verarbeitung deiner personenbezogenen Daten erfolgt in den USA. Es besteht ein Angemessenheitsbeschluss der EU Kommission gemäß Art. 45 Abs. 1 DSGVO für das EU-U.S. Data Privacy Framework, das als Grundlage für Datenübermittlungen an zertifizierte Unternehmen und Organisationen in den USA dient. Die Zendesk Inc. ist ein unter dem Data Privacy Framework zertifiziertes Unternehmen.
Anfragen über unsere Kontaktdaten
Wenn du uns per E-Mail oder auf anderem Weg (z.B. per Post) Anfragen zukommen lässt, werden deine Angaben zur Bearbeitung der Anfrage verarbeitet. Darunter fallen
dein Name,
Zeitpunkt und Datum deiner Anfrage sowie die weiteren Angaben, die du uns in deiner Anfrage zur Verfügung stellst
und, in Abhängigkeit von der von dir gewählten Kontaktaufnahme bzw. den von dir zur Verfügung gestellten Kontaktdaten:
deine E-Mail-Adresse und / oder
deine Anschrift.
Zweck und Rechtsgrundlage der Verarbeitung
Rechtsgrundlage für die Verarbeitung ist unser berechtigtes Interesse (Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO) an einer schnellen Kommunikation, um den von dir angestrebten Austausch zu führen sowie deine Anfrage sachgerecht bearbeiten zu können. Bei Anfragen im Zusammenhang mit einem bestehenden oder zukünftigen Vertragsverhältnis mit uns, erfolgt die Verarbeitung zur Anbahnung und Durchführung des jeweiligen Vertragsverhältnisses, Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO. Wir haben darüber hinaus ein berechtigtes Interesse an der effizienten Verwaltung unserer Kundenbeziehungen, Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO.
Speicherdauer
Wir speichern Anfragen zu Verträgen oder von potenziell rechtlicher Relevanz während der allgemeinen Verjährungsfrist, d. h. drei Jahre ab dem Ende des Jahres, in dem wir deine Anfragen erhalten haben. Alle übrigen Anfragen speichern wir für einen Zeitraum von 24 Monaten. Danach werden deine Anfragen gelöscht, wenn wir nicht aus gesetzlichen Gründen zu einer längeren Aufbewahrung verpflichtet sind.
Die Speicherung erfolgt aufgrund unseres berechtigten Interesses, der ordnungsgemäßen Dokumentation unseres Geschäftsbetriebs und der Sicherung unserer Rechtspositionen (Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO). Bei Anfragen zu Verträgen erfolgt die Speicherung zur Anbahnung und Durchführung des jeweiligen Vertragsverhältnisses (Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO) sowie gegebenenfalls zur Erfüllung gesetzlicher Pflichten (Art. 6 Abs.1 lit. c DSGVO).
Security vulnerability reward program
Wenn du eine Schwachstelle auf unserer Webseite und bei unseren Diensten entdeckt hast und diese an uns meldest, verarbeiten wir die von dir bereitgestellten Kontaktdaten und weiteren Angaben, um deine Meldung entgegenzunehmen und zu bearbeiten sowie, um ggf. Rückfragen an dich zu stellen. Sofern deine Meldung von unserem Bounty Reward Programm erfasst ist und du dich für einen Reward qualifizierst, benötigen wir zudem noch weitere Angaben von dir, um dir den entsprechenden Reward auszuzahlen.
Bitte beachte, dass wir Meldungen, die Schwachstellen bei Dienstleistern oder Drittanbietern betreffen, an diese ggf. weiterleiten.
Rechtsgrundlage für die Verarbeitung deiner personenbezogenen Daten ist Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Wir haben ein berechtigtes Interesse daran deine Meldung entgegenzunehmen und zu bearbeiten und so die Sicherheit und Funktionalität unserer Webseite und Dienste zu gewährleisten.
Wir speichern Meldungen von potenziell rechtlicher Relevanz während der allgemeinen Verjährungsfrist, d. h. drei Jahre ab dem Ende des Jahres, in dem wir deine Meldung erhalten haben. Alle übrigen Meldungen speichern wir für einen Zeitraum von 24 Monaten. Danach wird deine Meldung gelöscht, wenn wir sie nicht aus gesetzlichen Gründen zu einer längeren Aufbewahrung verpflichtet sind.
Die Speicherung erfolgt aufgrund unseres berechtigten Interesses, der ordnungsgemäßen Dokumentation unseres Geschäftsbetriebs und der Sicherung unserer Rechtspositionen (Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO) sowie gegebenenfalls zur Erfüllung gesetzlicher Pflichten (Art. 6 Abs.1 lit. c DSGVO).
Newsletter
Wenn du dich bei uns registrierst, informieren wir dich ca. einmal im Monat über Neuigkeiten zu unseren Dienstleistungen auf der Plattform komoot.
Die Erhebung und Verarbeitung deiner personenbezogenen Daten erfolgt in diesem Fall, aufgrund unseres berechtigten Interesses, ähnliche Dienstleistungen zu deinem User-Account bei komoot zu bewerben (Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO, § 7 Abs. 3 UWG).
Du kannst dem jederzeit – auch gleich bei der Registrierung – widersprechen, indem du die entsprechende Checkbox deaktivierst, bzw. auf den Link zum Abmelden in den jeweiligen E-Mails klickst.
Wir verwenden hierfür auch customer.io, einen Dienst der Peaberry Software Inc., 9450 SW Gemini Dr, Suite 43920, Beaverton, Oregon 97008-7105, USA („customer.io“). Wir setzen customer.io dabei als Auftragsverarbeiter ein.
Customer.io ermöglicht es uns, dir
\-
je nach deiner eingestellten Präferenzen
\-
per E-Mail bzw. Push-Nachricht nur solche Neuigkeiten zu senden, die für dich auch relevant, von Interesse und von Nutzen sind. Damit wir die Mitteilungen an deine Interessen anpassen und dir ein optimales personalisiertes komoot-Erlebnis bieten können, um dir z.B. ausgesuchte Inspiration und Ideen speziell für dich zukommen zu lassen, verwenden wir Daten auf der Grundlage deiner Nutzung von komoot, deinen Interaktionen mit uns und die in deinem User-Account hinterlegten Angaben. Hierzu gehören:
Daten, die du uns aktiv zur Verfügung stellst, z.B.:
Benutzer- und Anzeigename,
E-Mail-Adresse,
Mitteilungseinstellungen (Push-Benachrichtigung, E-Mail),
Lieblingssportart.
Daten, die wir durch deine Interaktionen innerhalb komoot beziehen, z.B.:
Geräteinformationen,
Informationen über deine beendeten Touren (Endzeitpunkt),
Nutzungsinformationen (Startzeitpunkt einer Session),
Community-Informationen (Anzahl deiner Follower und Anzahl derer, denen du folgst).
Mit customer.io können wir außerdem erkennen, welche unserer Kommunikation gut funktioniert und welche nicht, z.B. ob du aufgrund unserer Kommunikation eine von uns vorgeschlagene Tour speicherst oder sie erkundest. So können wir unsere Mitteilungen an dich entsprechend verbessern.
Die Nutzung erfolgt aufgrund unseres berechtigten Interesses daran, dir nur solche Neuigkeiten senden zu können, die auch für dich relevant sowie von Interesse sind, um deine Benutzererfahrung mit unserem Produkt verbessern zu können und damit du komoot erfolgreicher für die Planung von Touren und Erkundungen nutzen kannst, Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO.
ReCAPTCHA
Wir benutzen reCaptcha, einen Dienst von Google Cloud EMEA Limited, 70 Sir John Rogerson's Quay, Dublin 2, Ireland („Google“), der in unsere Webseite eingebunden wird. Dabei wird anhand eines Wahrscheinlichkeitswertes errechnet, ob der Zugriff durch einen Menschen oder einen Spambot erfolgt. Google entscheidet dabei, ob dir noch zusätzliche  sogenannte Captchas eingeblendet werden – kleine Aufgaben, die für Menschen einfach zu lösen, für Maschinen aber schwer zu bewältigen sind. Diese Captchas helfen uns, das automatische Anlegen von User-Accounts und damit Spam, Betrug und anderen Missbrauch in unserer Community zu verhindern.
Wenn du unser Registrierungs- und Anmeldeformular aufrufst, wird reCaptcha geräte- und gegebenenfalls personenbezogene Daten von dir erheben, um erkennen zu können, ob du ein menschlicher Benutzer bist oder ein Spam-Bot. Zu diesen Daten gehören Informationen zu deinem Surfverhalten, Log-Daten, Informationen zu deinem Browser und deine IP-Adresse. Darüber hinaus verwendet reCaptcha Cookies.
Die Verarbeitung deiner personenbezogenen Daten erfolgt in den USA. Es besteht ein Angemessenheitsbeschluss der EU Kommission gemäß Art. 45 Abs. 1 DSGVO für das EU-U.S. Data Privacy Framework, das als Grundlage für Datenübermittlungen an zertifizierte Unternehmen und Organisationen in den USA dient. Die Google Cloud EMEA Limited ist ein unter dem Data Privacy Framework zertifiziertes Unternehmen.
Weitere Informationen kannst du der Datenschutzerklärung
Google-Datenschutzerklärung
entnehmen.
Wir verwenden reCaptcha auf Grund unseres berechtigten Interesses daran, uns vor Spam, Betrug an uns und unseren Nutzern und anderem Missbrauch durch automatisiert erstellte Accounts zu schützen (Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO).
Cookies und ähnliche Technologien
Wir speichern sogenannte „Cookies“ und nutzen cookie-ähnliche Technologien, um bestimmte Funktionen unserer Webseite anbieten zu können und die Nutzung unserer Webseite zu optimieren. „Cookies“ sind kleine Dateien, die mit Hilfe deines Internetbrowsers auf deinem Endgerät gespeichert werden. Ähnliche Technologien können beispielsweise Pixel, Skripte, Local Storage oder sonstige vergleichbare Technologien zur Speicherung von Informationen sein (nachfolgend gemeinsam nur „Cookies“).
Unbedingt erforderliche Cookies
Cookies, die für den Betrieb und die Funktionalität der Webseite und der damit verbundenen Dienste unbedingt erforderlich sind, setzen wir gemäß § 25 Abs. 2 Nr. 2 Telekommunikation-Digitale-Dienste-Datenschutz-Gesetz („TDDDG“) ohne deine Einwilligung ein. Unter diese Kategorie fallen Cookies, die dafür sorgen, dass  die Webseite technisch zugänglich und nutzbar ist. Zudem gewährleisten diese Cookies wesentliche und grundlegende Funktionalitäten unserer Webseite und der damit verbundenen Dienste. Konkret setzen wir unbedingt erforderliche Cookies für die folgenden Funktionen ein: :
Cookies, die benötigt werden, um während deines Besuchs unserer Webseite und der Nutzung der damit verbundenen Dienste bestimmte technische Daten zu speichern,
um festzustellen, ob du dich eingeloggt hast bzw. noch eingeloggt bist. Darüber hinaus setzen wir Cookies ein, die deine gewählte Sprache und die von dir bevorzugten Einheiten (Meilen bzw. Meter) speichern;
Cookies, die gewährleisten, dass die von dir getroffenen Cookie-Einstellungen korrekt gespeichert werden.
In Abhängigkeit von der jeweiligen Funktion dieser Cookies, bleiben diese Cookies lediglich für die Dauer deines Besuchs gespeichert (Session Cookies) oder aber einen längeren Zeitraum, z.B. bis Du Dich aktiv ausloggst. Cookies zur Speicherung deiner gewählten Einstellungen und zu den von dir getroffenen Cookie-Einstellungen bleiben bis zum Ende der Browser Session gespeichert.
Sofern personenbezogene Daten aus diesen Cookies verarbeitet werden, so erfolgt die Verarbeitung, um zu gewährleisten, dass
unsere Webseite und die bereitgestellten Funktionen für dich nutzbar sind. Darin liegt auch unser berechtigtes Interesse, Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO
deine Cookie-Auswahl, insbesondere deine erteilte oder nicht erteilte Einwilligung in die Nutzung von Cookies, korrekt gespeichert wird, Art. 6 Abs. 1 lit. c DSGVO, § 25 TDDDSG.
Analyse-Cookies
Hingegen setzen wir Cookies zur Analyse und Auswertung deines Nutzungsverhaltens, gemäß § 25 Abs. 1 TDDDG nur auf Basis deiner Einwilligung (Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO) ein.
Diese Cookies dienen zur Messung des Online-Traffic und zur Verhaltensanalyse. Sie sammeln Informationen darüber, wie du mit unserer Webseite interagierst, welche Seiten du besucht hast und welche Funktionen unserer Webseite du verwendet hast. Dein Nutzungsverhalten kann dabei anhand einer User-ID nachvollzogen werden. So können wir die Nutzung unserer Webseite besser verstehen und entsprechend optimieren.
Sofern personenbezogene Daten aus diesen Cookies verarbeitet werden, beruht auch diese Verarbeitung auf deiner Einwilligung.
Soweit wir Cookies auf Grundlage deiner Einwilligung einsetzen oder die damit verbundene Verarbeitung deiner personenbezogenen Daten auf deiner Einwilligung beruht, kannst du deine Einwilligung jederzeit über den Link „Datenschutzeinstellung” widerrufen. Alternativ kannst du deine Einstellungen jederzeit ändern. Den Link findest du im Footer der Webseite. Durch den Widerruf der Einwilligung wird die Rechtmäßigkeit der aufgrund deiner Einwilligung bis zum Widerruf erfolgten Verarbeitung nicht berührt.
Diese Cookies bleiben bis zu zwei Jahre auf deinem Endgerät gespeichert, es sei denn du widerrufst deine Einwilligung vor Ablauf dieses Zeitraums.
Nachfolgend möchten wir dir die Dienste, die wir im Rahmen von Analyse-Cookies einsetzen näher erläutern
Dienste im Rahmen von Analyse-Cookies
Nachfolgend möchten wir dir die von uns genutzten Dienste im Rahmen der Analyse-Cookies näher beschreiben
Google Analytics
Wenn du dem zustimmst, benutzen wir Google Analytics, einen Webanalysedienst der Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland („Google“).
Google Analytics erhebt von dir pseudonyme Daten über die Nutzung unserer Webseite einschließlich deiner verkürzten IP-Adresse und verwendet Cookies. Bitte beachte, dass Google die durch die Cookies erzeugten Informationen über deine Benutzung der Webseite (einschließlich deiner verkürzten IP-Adresse) an Server in den USA überträgt und diese Daten innerhalb der Unternehmensgruppe und mit anderen Dritten teilt. Auch dabei kann es zu einer Übermittlung von personenbezogenen Daten in die USA und inDrittländer, für die kein Angemessenheitsbeschluss der EU-Kommission besteht, kommen. Für Datenübermittlungen in die USA besteht ein Angemessenheitsbeschluss der EU Kommission gemäß Art. 45 Abs. 1 DSGVO für das EU-U.S. Data Privacy Framework, das als Grundlage für Datenübermittlungen an zertifizierte Unternehmen und Organisationen in den USA dient. Im Übrigen wird Google die von der EU-Kommission genehmigten Standardvertragsklauseln gemäß Art. 46 Abs. 2 lit. c DSGVO nutzen.
Google wird diese Informationen benutzen, um deine Nutzung der Webseite für uns auszuwerten, um Reports über die Nutzung unserer Webseite zu erstellen und um weitere mit der Nutzung unserer Webseite und der Internetnutzung verbundene Analysen und Auswertungen zu generieren. Google kann diese Daten auch mit anderen Daten von dir verknüpfen, wie z. B. Deinem Suchverlauf, deinem persönlichen Account, den Nutzungsdaten anderer Geräte und weiteren Daten, die Google zu dir gespeichert hat. Auch wird Google diese Informationen gegebenenfalls an Dritte übertragen, sofern dies gesetzlich vorgeschrieben ist (z. B. staatliche Behörden) oder soweit Dritte diese Daten im Auftrag von Google verarbeiten.
Deine Daten bleiben bei Google Analytics für einen Zeitraum von 14 Monaten gespeichert. Nach Ablauf dieser Frist werden die Daten gelöscht und lediglich aggregierte Statistiken vorgehalten.
Nähere Informationen darüber, wie Google deine Daten verwendet, findest du in
Googles Datenschutzerklärung
.
Die Verwendung von Google Analytics erfolgt auf Grundlage deiner Einwilligung (Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO).
Du kannst deine Einwilligung jederzeit widerrufen, indem du deine Cookie-Einstellungen hier anpasst oder unten auf der Seite auf “Datenschutzeinstellungen” klickst. Durch den Widerruf deiner Einwilligung wird die Rechtmäßigkeit der aufgrund deiner Einwilligung bis zum Widerruf erfolgten Verarbeitung nicht berührt.
Google Firebase
Wir verwenden Google Firebase, einen Dienst der Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland („Google“).  Wir setzen Google dabei als Auftragsverarbeiter ein (vgl. Art 4 Nr. 8, 28 DSGVO).
Google Firebase bietet uns verschiedene Dienstleistungen, um die Funktionalitäten unserer Webseite anzubieten. Konkret verwenden wir folgende Leistungen im Rahmen von Google Firebase:
Crash Reporting
Google erfasst für uns statistische und technische Daten über eventuelle Abstürze der Webseite. Diese erhalten bestimmungsgemäß keine personenbezogenen Daten. Sollten dennoch einmal personenbezogene Daten enthalten sein, erheben wir diese aufgrund unseres berechtigten Interesses an einem fehlerfreien Betrieb unserer Webseite und der Möglichkeit der Fehlerbehebung (Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO).
Performance Monitoring
Google speichert für uns nicht-personenbezogene Statistiken zu der Performance unserer Webseite, d.h. zu der Geschwindigkeit und eventuellen Verzögerungen beim Ablauf. Bestimmungsgemäß erhalten diese Informationen keine personenbezogenen Daten. Sollten dennoch einmal personenbezogene Daten enthalten sein, erheben wir diese aufgrund unseres berechtigten Interesses an einem fehlerfreien und bedarfsgerechten Betrieb unserer Webseite und der Möglichkeit der Fehlererkennung und
\-
behebung (Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO).
A/B Testing
Wir verwenden die A/B Testing-Funktionen von Google Firebase, um im Rahmen der Produktentwicklung unserer Webseite Neuerungen testen zu können. Im Rahmen dessen werden nicht-personenbezogene statistische Daten erhoben. Um dein Gerät ansprechen und testweise Inhalte ausspielen zu können, müssen jedoch technische Daten über dein Endgerät verarbeitet werden. Die Nutzung erfolgt aufgrund unseres berechtigten Interesses an der bedarfsgerechten Gestaltung unserer Webseite (Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO).
DataDog
Wir verwenden DataDog, einen Dienst der DataDog, Inc., 620 8th Ave., 45th Fl., New York, NY 10018, USA („DataDog“). Wir setzen DataDog dabei als Auftragsverarbeiter ein (vgl. Art 4 Nr. 8, 28 DSGVO). Die Verarbeitung deiner personenbezogenen Daten erfolgt in den USA. Es besteht ein Angemessenheitsbeschluss der EU Kommission gemäß Art. 45 Abs. 1 DSGVO für das EU-U.S. Data Privacy Framework, das als Grundlage für Datenübermittlungen an zertifizierte Unternehmen und Organisationen in den USA dient. Die DataDog, Inc. ist ein unter dem Data Privacy Framework zertifiziertes Unternehmen.
Wir verwenden DataDog, um Störungen unserer Webseite und App, z. B. in Form von unerwarteten Abweichungen, Anomalien und Fehlern zu untersuchen und die Performance unserer Webseite und App, einschließlich der Latenz (also die Zeitverzögerung, die z. B. bei der Übertragung von Informationen an unsere Server auftritt), Verfügbarkeit und Antwortzeiten zu überwachen.
Zu diesem Zweck erfasst DataDog für uns bestimmte technische Daten, wie User Agent (z. B. Browsertyp und Browserversion, Betriebssystem), Fehlerinformationen (Stacktrace, d.h. den Verlauf der jeweiligen Anwendungen, die zu einem Fehler geführt haben, sowie Zeitpunkt des Auftretens des Fehlers) und Daten zur Performance unserer Webseite und App, d.h. zu der Geschwindigkeit und eventuellen Verzögerungen beim Ablauf. Ergänzend erfasst DataDog auch die User-ID. Mit Hilfe von DataDog können wir diese Daten zu den oben genannten Zwecken auswerten.
Wir speichern die Daten, die wir mit Hilfe von DataDog erheben, für einen Zeitraum von 30 Tagen. Danach halten wir nur noch aggregierte Daten ohne jeden Personenbezug vor.
Die Verarbeitung der Daten erfolgt aufgrund unserer berechtigten Interessen an einem fehlerfreien und bedarfsgerechten Betrieb unserer Webseite sowie unserer App und an der Möglichkeit der Fehlererkennung und
\-
behebung (Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO).
Adjust
Wir verwenden Adjust, einen Dienst der Adjust GmbH, Saarbrücker Str. 37A, 10405 Berlin, Deutschland („Adjust“). Wir setzen Adjust dabei als Auftragsverarbeiter ein.
Adjust hilft uns bei der Messung und Auswertung der Marketingperformance unserer Werbekampagnen. Adjust erfasst dabei, ob du über einen Werbepartner an uns weitergeleitet wurdest und wenn ja, von welchem. So können wir erkennen, welche Werbekampagnen gut funktionieren und welche nicht und unsere Werbung entsprechend verbessern. Deine Daten werden dabei nicht für ein Retargeting oder andere Werbezwecke verwendet.
Die Nutzung erfolgt aufgrund unseres berechtigten Interesses daran, unser Produkt auf verschiedenen Kanälen zu bewerben und die Verträge mit unseren Werbepartnern erfüllen zu können, Art. 6 Abs.1 lit. f DSGVO.
Social Plugins
Wenn du möchtest, kannst du über sogenannte Social Plugins Inhalte unserer Webseite auf sozialen Netzwerken teilen. Dabei haben wir eine Zwei-Klick-Lösung vorgesehen: Wenn du einen Inhalt über ein solches Plugin teilen möchtest, musst du zunächst auf ein Icon des entsprechenden sozialen Netzwerkes klicken. Dieser Klick schaltet dann das Plugin des jeweiligen sozialen Netzwerks für die Zukunft frei.
Erst dann werden verschiedene Daten an das jeweilige soziale Netzwerk übermittelt. Hierzu können gehören:
Datum und Uhrzeit des Besuchs der Website
URL der Website auf der du dich befindest
URL der Website, die du vorher besucht hast (“Referer”)
Verwendeter Browser
Verwendetes Betriebssystem
deine IP-Adresse
Die Verarbeitung deiner oben genannten personenbezogenen Daten zum Zwecke der Einbindung von Social Plugins erfolgt ausschließlich aufgrund deiner Einwilligung gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO.
Du kannst deine Einwilligung widerrufen, indem du unten auf der Seite auf “Datenschutzeinstellungen” klickst. Durch den Widerruf der Einwilligung wird die Rechtmäßigkeit der aufgrund deiner Einwilligung bis zum Widerruf erfolgten Verarbeitung nicht berührt.
Sofern du parallel während des Besuches unserer Seite bei dem jeweiligen sozialen Netzwerk eingeloggt bist, ist nicht ausgeschlossen, dass der Anbieter den Besuch deinem Account zuordnet. Wenn du die Plugin-Funktionen nutzen (zB. Anklicken des „Gefällt mir“-Buttons, Abgabe eines Kommentars), werden diese Informationen ebenfalls von deinem Browser direkt an das jeweilige soziale Netzwerk übermittelt und dort gegebenenfalls gespeichert. Zweck und Umfang der Datenerhebung und die weitere Verarbeitung und Nutzung der Daten durch die Netzwerke können den Datenschutzhinweisen des jeweiligen Social Networks entnommen werden.
Standortbestimmung
Wenn du unsere App oder Webseite öffnest, ermitteln wir mittels deiner IP-Adresse deine ungefähre Standortposition, um dir die Karten und Routen in deiner Nähe anzeigen zu können. Diese Verarbeitung erfolgt gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO aufgrund unseres berechtigten Interesses, unseren Nutzer:innen ein für sie passendes und relevantes Produkt zur Verfügung stellen zu können und die App-Nutzung für unsere Nutzer:innen zu optimieren.
Die Verarbeitung deiner IP-Adresse erfolgt ausschließlich auf Servern in der EU.
Dein Standort wird nicht auf deinem Gerät gespeichert, sondern direkt nach dem Beenden der Session wieder gelöscht.
Eingebundene Drittinhalte
Wir haben auf unserer Webseite außerdem Inhalte von Drittanbietern eingebunden. Diese Inhalte werden von den Servern der jeweiligen Anbieter geladen, sodass dein Endgerät bestimmte technisch notwendige Daten an den Drittanbieter übermittelt. Insbesondere ist nicht ausgeschlossen, dass diese Anbieter die dir zugewiesene IP-Adresse zur Kenntnis nehmen können. Soweit hierbei personenbezogene Daten verarbeitet werden, erfolgt dies durch die jeweiligen Drittanbieter in eigener Verantwortung. Nähere Informationen dazu, wie diese Drittanbieter deine personenbezogenen Daten verarbeiten, findest du in den Datenschutzerklärungen der jeweiligen Drittanbieter auf die wir nachfolgend verweisen. Die Einbindung durch uns erfolgt auf Grundlage unserer berechtigten Interessen, unseren Nutzern die entsprechenden Inhalte und Funktionalitäten zur Verfügung stellen zu können und unsere Website wirtschaftlich betreiben zu können sowie dem Umstand, dass deine berechtigten Interessen nicht überwiegen, Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Im Einzelnen binden wir folgende Drittinhalte ein:
Google Maps
Um Google Street View in unseren Karten zu aktivieren, binden wir Google Maps ein, einen Dienst der für Nutzer in der EU von Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland bzw. für andere Nutzer von der Google LLC, 1600 Amphitheatre Pkwy Mountain View, California 94043, USA („Google“) zur Anzeige von Karten erbracht wird. Es besteht ein Angemessenheitsbeschluss der EU Kommission gemäß Art. 45 Abs. 1 DSGVO für das EU-U.S. Data Privacy Framework, das als Grundlage für Datenübermittlungen an zertifizierte Unternehmen und Organisationen in den USA dient. Die Google LLC ist ein unter dem Data Privacy Framework zertifiziertes Unternehmen.
Die Datenschutzerklärung von Google findest du
hier
.
YouTube
Wir verwenden YouTube Videos. YouTube ist ein Dienst der Google LLC, 1600 Amphitheatre Pkwy Mountain View, California 94043, USA, für Nutzer aus der EU der Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland („Google“). Es besteht ein Angemessenheitsbeschluss der EU Kommission gemäß Art. 45 Abs. 1 DSGVO für das EU-U.S. Data Privacy Framework, das als Grundlage für Datenübermittlungen an zertifizierte Unternehmen und Organisationen in den USA dient. Die Google LLC ist ein unter dem Data Privacy Framework zertifiziertes Unternehmen.
Die Datenschutzerklärung von Google findest du
hier
.
Vimeo
Wir binden Videos von Vimeo ein. Vimeo ist ein Dienst der Vimeo Inc., Attention: Legal Department, 555 West 18th Street New York, New York 10011, USA. Es besteht ein Angemessenheitsbeschluss der EU Kommission gemäß Art. 45 Abs. 1 DSGVO für das EU-U.S. Data Privacy Framework, das als Grundlage für Datenübermittlungen an zertifizierte Unter-nehmen und Organisationen in den USA dient. Die Vimeo Inc. ist ein unter dem Data Privacy Framework zertifiziertes Unternehmen.
Die Datenschutzerklärung von Vimeo findest du
hier
.
Webhoster
Wir betreiben unserer Webseite auf Servern unseres Webhosters Amazon Web Service EMEA Sarl , 38 avenue John F. Kennedy, L-1855, Luxembourg, der personenbezogene Daten für uns im Auftrag verarbeitet. Die Verarbeitung erfolgt nur innerhalb der Europäischen Union.
Bewerbungen
Wenn du dich bei uns bewirbst, verarbeiten wir
deinen Namen,
deine E-Mail-Adresse,
deine Bewerbungsunterlagen und die darin enthaltenen Informationen, die du uns per Upload zur Verfügung gestellt hast,
sowie die weiteren Angaben, die du zu deiner Bewerbung in unserem Bewerbungsformular machst.
Wenn du unser Bewerbungsverfahren durchläufst, kommt es zudem zu einer Verarbeitung weiterer personenbezogener Daten, insbesondere im Rahmen der Challenges und wenn wir im Rahmen eines Bewerbungsgesprächs Notizen anfertigen oder Rückfragen an dich haben. Wir behalten uns außerdem vor, berufliche Informationen, die du veröffentlicht hast oder die du auf beruflichen Netzwerken zur Verfügung stellst, hinzuziehen, soweit dies zur Bearbeitung deiner Bewerbung erforderlich ist. Weitere Informationen zum Ablauf des Bewerbungsverfahrens findest du unter:
How does our recruitment process work? | komoot
.
Die Verarbeitung deiner personenbezogenen Daten erfolgt zur Bearbeitung deiner Bewerbung bzw. zur Entscheidung über die Begründung eines Beschäftigungsverhältnisses. Deine Daten im Zusammenhang mit deiner Bewerbung werden nur den für die Bewerbung zuständigen Personen innerhalb unseres Unternehmens zugänglich gemacht. Die Datenverarbeitung erfolgt auf der Rechtsgrundlage des § 26 Abs. 1, 3 BDSG.
Darüber hinaus verarbeiten wir Angaben darüber, wie du auf uns aufmerksam geworden bist. Wir, verarbeiten diese Angabe, um die Reichweite unserer Recuritingmaßnahmen besser bewerten und optimieren zu können. Darin liegt auch unser berechtigtes Interesse, Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO.
Du bist weder gesetzlich noch vertraglich zur Bereitstellung deiner personenbezogenen Daten verpflichtet. Die Bereitstellung der Daten, die für die Entgegennahme und Bearbeitung deiner Bewerbung erforderlich sind, ist jedoch sowohl für eben diese Entgegennahme und Bearbeitung deiner Bewerbung als auch für die Entscheidung über die Begründung eines Beschäftigungsverhältnisses mit dir erforderlich. Wenn du uns die erforderlichen personenbezogenen Daten im Zusammenhang mit deiner Bewerbung nicht bereitstellst, können wir deine Bewerbung nicht berücksichtigen.
Sollten wir dir leider keine Stelle anbieten können, werden deine Bewerbungsunterlagen grundsätzlich für bis zu 4 Monate nach Abschluss des jeweiligen Bewerbungsverfahrens aufbewahrt, um Rückfragen im Zusammenhang mit deiner Bewerbung beantworten zu können. Eine weitere Aufbewahrung kann erfolgen, wenn dies zur Beweisführung, insbesondere zur Abwehr, Geltendmachung oder Durchsetzung von Ansprüchen erforderlich ist (Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO).
Im Übrigen speichern wir deine Bewerberdaten nur, wenn du ausdrücklich darin eingewilligt hast (Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO). Du kannst eine von dir erteilte Einwilligung jederzeit mit Wirkung für die Zukunft widerrufen. Hierfür kannst du dich beispielsweise an die oben genannten Kontaktdaten wenden. Durch einen Widerruf wird die bis zu deinem Widerruf erfolgte Verarbeitung nicht berührt.
Wir nutzen zur Entgegennahme und Bearbeitung von Bewerbungen die Plattform Workable, einen Dienst der Workable Software Limited, 5 Golden Square, 5th Floor, London, W1F 9BS, Vereinigtes Königreich („Workable“). Workable verarbeitet deine personenbezogenen Daten als unser Auftragsverarbeiter ausschließlich nach unseren Weisungen (vgl. Art. 4 Nr. 8, 28 DSGVO). Für das Vereinigte Königreich besteht ein Angemessenheitsbeschluss der EU Kommission gemäß Art. 45 Abs. 1 DSGVO nach dem das Vereinigte Königreich ein angemessenes Schutzniveau bietet.
Unsere Social Media Präsenzen
Allgemeine Hinweise
Wir betreiben Seiten bzw. Profile auf unterschiedlichen Social Media Plattformen. In diesem Zusammenhang kommt es zu den nachfolgend beschriebenen Verarbeitungen von personenbezogenen Daten.
Wenn du über unsere Social Media Seiten bzw. unseren Beiträgen mit uns interagierst, werden wir die von dir insoweit zur Verfügung gestellten Daten, gegebenenfalls samt deinem Nutzernamen und eines etwaigen Profil-Fotos erheben und verarbeiten, beispielsweise, wenn du einen Beitrag mit „Gefällt mir“ markierst oder teilst, kommentierst oder sonstige Inhalte zur Verfügung stellst. Die diesbezüglichen Verarbeitungen erfolgen regelmäßig auf Grundlage unseres berechtigten Interesses, die entsprechenden Funktionen auf unseren Social Media Seiten zur Verfügung zu stellen (Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO) sowie ggf. auf Grundlage deiner Einwilligung gegenüber dem Betreiber des jeweiligen Netzwerks (Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO) oder deines Vertragsverhältnisses mit dem Betreiber (Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO). Bitte beachte außerdem, dass diese Inhalte entsprechend deiner Konto-Einstellungen auf unserer betreffenden Social Media Seiten veröffentlicht werden und von jedermann weltweit abrufbar sein können.
Weitere Datenverarbeitungen durch uns können erfolgen, um Anfragen oder Nachrichten über unsere Social Media Seiten entgegennehmen und bearbeiten zu können (Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO).
Hochgeladene Inhalte können für einen unbegrenzten Zeitraum gespeichert werden. Wenn du möchtest, dass wir von dir auf unserer Social Media Seite hochgeladene Inhalte entfernen, sende uns bitte eine E-Mail mit deiner Anfrage an die unter Ziff. 1 genannten Kontaktdaten.
Außerdem erheben und verarbeiten die jeweiligen Betreiber in eigener datenschutzrechtlicher Verantwortlichkeit personenbezogene Daten von dir, wenn du unsere Social Media Seiten besuchst und / oder mit diesen bzw. unseren Beiträgen interagierst. Dies gilt insbesondere, wenn du beim entsprechenden Social Media Netzwerk angemeldet bzw. eingeloggt bist. Auch wenn du nicht bei einem Social Media Netzwerk angemeldet sind, erheben die Betreiber bei einem Aufruf der Seite bestimmte personenbezogene Daten, wie beispielsweise eindeutige Kennungen, die mit deinem Browser oder deinem Gerät verknüpft sind. Bitte beachte, dass diese Daten möglicherweise über verschiedene Plattformen und Dienste zusammengeführt werden, wenn diese vom gleichen Betreiber betrieben werden. Weitere Informationen findest du in den Datenschutzhinweisen der jeweiligen Betreiber, auf die wir nachfolgend verweisen.
Konkret betreiben wir die folgenden Social Media Präsenzen:
Facebook Fanpage
Du findest uns auch auf Facebook unter
https://www.facebook.com/komoot
.
Für Nutzer außerhalb der USA und Canada wird Facebook von der Meta Platforms Ireland Limited, 4 Grand Canal Square, Grand Canal Harbour, Dublin 2, Irland betrieben. Für Nutzer in den USA und Canada ist die Meta Platforms Inc., 1601 Willow Road Menlo Park, CA 9402, USA., USA, Betreiber von Facebook.
Auch wenn du nicht bei Facebook registriert bist und unsere Facebook Fanpage besuchst, kann Meta Platforms von dir pseudonyme Nutzungsdaten erheben. Weitere Informationen findest du in der Datenrichtlinie von Meta Platforms unter
https://de-de.facebook.com/about/privacy/
sowie unter
https://www.facebook.com/legal/terms/information\_about\_page\_insights\_data
. In der Datenrichtlinie findest du auch Informationen zu den Einstellungsmöglichkeiten für dein Facebook-Konto.
Meta Platforms teilt Deine Daten möglicherweise innerhalb der Meta Unternehmensgruppe und mit anderen Dritten. Dabei kann es zu einer Übermittlung von personenbezogenen Daten in die USA und in andere Drittländer, für die kein Angemessenheitsbeschluss der EU-Kommission besteht, kommen. Für Datenübermittlungen in die USA besteht ein Angemessenheitsbeschluss der EU Kommission gemäß Art. 45 Abs. 1 DSGVO für das EU-U.S. Data Privacy Framework, das als Grundlage für Datenübermittlungen an zertifizierte Unternehmen und Organisationen in den USA dient. Im übrigen wird Facebook Ireland die von EU-Kommission genehmigen Standardvertragsklauseln gemäß Art. 46 Abs. 2 lit. c DSGVO nutzen. Weitere Informationen findest Du ebenfalls in der Datenrichtlinie von Meta Platforms.
Außerdem sind wir gemeinsam mit der Meta Platforms Ireland Limited für die Verarbeitung von sogenannten Insights-Daten beim Besuch unserer Facebook Fanpage verantwortlich. Mithilfe dieser Insights-Daten analysiert Meta Platforms Ireland Limited das Verhalten auf unserer Facebook Fanpage und stellt uns diese Daten anonymisierter Form zur Verfügung. Zu diesem Zweck haben wir mit der Meta Platforms Ireland Limited eine Vereinbarung über eine gemeinsame Verantwortlichkeit bei der Datenverarbeitung geschlossen, die du
hier
einsehen kannst. Die Meta Platforms Ireland Limited verpflichtet sich darin u. a., die primäre Verantwortung gemäß der DSGVO für die Verarbeitung von Insights-Daten zu übernehmen und sämtliche Pflichten aus der DSGVO im Hinblick auf die Verarbeitung von Insights-Daten zu erfüllen. Die Verarbeitung dient unseren berechtigten wirtschaftlichen Interessen an der Optimierung und bedarfsgerechten Gestaltung unserer Facebook Fanpage, Art. 6 Abs. 1 lit f. DSGVO. Wir machen dich außerdem auf Folgendes aufmerksam:
Wenn du als angemeldeter Facebook-Nutzer unsere Facebook-Seite besuchst oder likst, erhebt die Meta Platforms Ireland Limited. von dir personenbezogene Daten. Wenn du nicht bei Facebook registriert bist und die Facebook-Seite besuchst, kann Meta Platforms von dir pseudonyme Nutzungsdaten erheben.
Im Einzelnen werden folgende Informationen durch Meta Platforms  erhoben:
Aufrufen einer Seite bzw. eines Beitrags oder eines Videos von einer Seite
Eine Seite abonnieren oder nicht mehr abonnieren
Eine Seite oder einen Beitrag mit „Gefällt mir“ oder „Gefällt mir nicht mehr“ markieren
Eine Seite in einem Beitrag oder Kommentar empfehlen
Einen Seitenbeitrag kommentieren, teilen oder auf ihn reagieren (einschließlich der Art der Reaktion)
Einen Seitenbeitrag verbergen oder als Spam melden
Von einer anderen Seite auf Facebook oder von einer Webseite außerhalb von Facebook auf einen Link klicken, der zu der Seite führt
Mit der Maus über den Namen oder das Profilbild einer Seite fahren, um eine Vorschau der Seiteninhalte zu sehen
Auf den Webseiten-, Telefonnummer-, „Route planen“-Button oder einen anderen Button auf einer Seite klicken
Die Information, ob du über einen Computer oder ein Mobilgerät angemeldet bist, während du eine Seite besuchst oder mit ihr bzw. ihren Inhalten interagierst.
Weitere Informationen erhältst du in der Datenschutzrichtlinie von Meta Platforms. Weitere Informationen darüber, wie Meta Platforms deine Daten verwendet, wenn du unsere Facebook Seite besuchst oder likest, erfährst du hier:
https://www.facebook.com/legal/terms/information
\_
about
\_
page
\_
insights
\_
data
.
Bereitstellung deiner Daten
Du bist weder gesetzlich noch vertraglich zur Bereitstellung deiner personenbezogenen Daten verpflichtet, darüber hinaus ist die Bereitstellung deiner personenbezogenen Daten – soweit nicht in den vorgenannten Ziffern ausdrücklich erwähnt – nicht für einen Vertragsschluss erforderlich.
Die Bereitstellung deiner personenbezogenen Daten ist aber in einem gewissen Umfang erforderlich, damit wir dir die Funktionen auf unserer Webseite zur Verfügung stellen können. Insbesondere ist die Bereitstellung deiner Daten erforderlich, damit
du, die von dir gewünschten Community-Funktionen nutzen kannst
wir deine Anfragen oder Meldungen entgegennehmen und bearbeiten können,
Soweit die Angabe deiner Daten erforderlich ist, weisen wir dich bei der Eingabe durch eine entsprechende Kennzeichnung als Pflichtfeld darauf hin. Die Angabe weitergehender Daten ist freiwillig. Bei erforderlichen Daten hat die Nichtbereitstellung dieser Daten zur Folge, dass wir dir die entsprechenden Funktionen unserer Webseite nicht zur Verfügung stellen können und deine Anfragen oder Meldungen nicht entgegennehmen und bearbeiten können.
In sonstigen Fällen, kann die Nichtbereitstellung dazu führen, dass wir die entsprechenden Funktionen nicht oder nicht in dem üblichen Umfang bereitstellen oder deine Anfragen und Meldungen nur eingeschränkt bearbeiten können.
Weitergabe deiner Daten
Eine über die in dieser Datenschutzerklärung beschriebene hinausgehende Weitergabe deiner Daten findet nur im folgenden Umfang statt:
Wenn es zur Aufklärung einer rechtswidrigen Nutzung unserer Webseite und Dienste oder für die Rechtsverfolgung erforderlich ist, werden personenbezogene Daten an externe Berater (z.B. Anwälte), die Strafverfolgungsbehörden sowie gegebenenfalls an geschädigte Dritte weitergeleitet. Dies geschieht jedoch nur dann, wenn konkrete Anhaltspunkte für ein gesetzwidriges beziehungsweise missbräuchliches Verhalten vorliegen. Eine Weitergabe kann auch dann stattfinden, wenn dies der Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Ansprüchen dient. Wir sind zudem gesetzlich verpflichtet, auf Anfrage bestimmten öffentlichen Stellen Auskunft zu erteilen. Dies sind Strafverfolgungsbehörden, Behörden, die bußgeldbewährte Ordnungswidrigkeiten verfolgen, und die Finanzbehörden.
Darüber hinaus kann es auch zu einer Weitergabe deiner personenbezogenen Daten kommen, wenn wir anderweitigen Ansprüchen Dritter ausgesetzt sind, die ggf. eine Auskunft über deine Daten miteinschließen.
Die Weitergabe dieser Daten erfolgt auf Grundlage unseres berechtigten Interesses an der Bekämpfung von Missbrauch, der Verfolgung von Straftaten und der Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Ansprüchen, Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO bzw. auf Grundlage einer gesetzlichen Verpflichtung nach Art. 6 Abs. 1 lit. c DSGVO.
Wir sind für die Erbringung der Dienstleistungen auf vertraglich verbundene Fremdunternehmen und externe Dienstleister, sogenannte Auftragsverarbeiter (vgl. Art. 4 Nr. 8, 28 DSGVO, angewiesen. In solchen Fällen werden personenbezogene Daten an diese Auftragsverarbeiter weitergegeben, um diesen die weitere Verarbeitung zu ermöglichen. Diese Auftragsverarbeiter verarbeiten personenbezogene Daten in unserem Auftrag und sind streng weisungsgebunden.
Über die in dieser Datenschutzerklärung bereits genannten Auftragsverarbeiter hinaus setzen wir noch folgende Kategorien von Auftragsverarbeitern ein:
IT-Dienstleister
Cloud-Dienstleister
Software-Dienstleister
Im Rahmen von Verwaltungsprozessen sowie der Organisation unseres Betriebs, der Finanzbuchhaltung und der Einhaltung gesetzlicher Pflichten, wie z. B. der Archivierung, offenbaren oder übermitteln wir Ihre Daten an die Finanzverwaltung, Berater, wie Steuerberater oder Wirtschaftsprüfer sowie weitere Gebührenstellen und Zahlungsdienstleister.
Die Weitergabe dieser Daten erfolgt auf Grundlage unseres berechtigten Interesses an der Aufrechterhaltung unserer Geschäftstätigkeiten, der Wahrnehmung unserer Aufgaben, der Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Ansprüchen, Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO bzw. auf Grundlage einer gesetzlichen Verpflichtung nach Art. 6 Abs. 1 lit. c DSGVO.
Im Rahmen der Weiterentwicklung unseres Geschäfts kann sich die Struktur unseres Unternehmens durch Rechtsformwechsel, Gründung, Erwerb oder Veräußerung von Tochtergesellschaften, Unternehmensteilen oder Komponenten ändern. Bei solchen Transaktionen werden Nutzerinformationen mit dem Teil des zu übertragenden Unternehmens geteilt. Bei jeder Weitergabe personenbezogener Daten an Dritte in dem vorstehend beschriebenen Umfang stellen wir sicher, dass dies in Übereinstimmung mit dieser Datenschutzerklärung und den einschlägigen Datenschutzgesetzen erfolgt.
Die Weitergabe personenbezogener Daten ist dadurch gerechtfertigt, dass wir ein berechtigtes Interesse daran haben, unsere Gesellschaftsform den wirtschaftlichen und rechtlichen Gegebenheiten entsprechend anzupassen, Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO.
Drittstaatenübermittlung
Wir verarbeiten Daten auch in Staaten außerhalb des Europäischen Wirtschaftsraumes („EWR“), in sogenannten Drittländern bzw. übermitteln Daten an Empfänger in diesen Drittländern.
Soweit eine Übermittlung deiner personenbezogenen Daten über die in dieser Datenschutzerklärung beschriebenen Fälle hinaus an Empfänger außerhalb des Europäischen Wirtschaftsraumes erfolgt, übermitteln wir deine Daten an Drittländer für die ein Angemessenheitsbeschluss der EU Kommission gemäß Art. 45 Abs. 1 DSGVO besteht.
Soweit ein solcher Angemessenheitsbeschluss nicht besteht bedienen wir uns bei der Ausgestaltung der Vertragsverhältnisse mit den Empfängern in Drittländern der von der EU-Kommission genehmigten Standardvertragsklauseln gemäß Art. 46 Abs. 2 lit. c DSGVO. Eine entsprechende Kopie dieser Standardvertragsklauseln sowie Informationen zu den ergänzenden Maßnahmen, die wir zur Absicherung eines angemessenen Datenschutzniveaus getroffen haben, kannst du unter den unter Ziff. 1 angegebenen Kontaktdaten anfordern.
Automatisierte Einzelentscheidungen oder Maßnahmen zum Profiling
Wir nutzen keine automatisierten Verarbeitungsprozesse zur Herbeiführung einer Entscheidung oder Profiling.
Löschung deiner Daten
Soweit nicht anders angegeben, löschen oder anonymisieren wir deine personenbezogenen Daten, sobald sie für die Zwecke, für die wir sie nach den vorstehenden Ziffern erhoben oder verwendet haben, nicht mehr erforderlich sind. In der Regel speichern wir deine personenbezogenen Daten für die Dauer des Nutzungs- bzw. des Vertragsverhältnisses über die Webseite zzgl. eines Zeitraumes von 30 Tagen, in dem wir nach der Löschung Sicherungskopien aufbewahren.
Wenn du deinen Nutzer-Account löschst, wird dein Profil vollständig und endgültig gelöscht. Wir behalten für einen Zeitraum von 30 Tagen jedoch noch Sicherungskopien deiner Daten auf, bevor auch diese endgültig gelöscht werden, soweit diese Daten nicht aus gesetzlichen Gründen oder für die strafrechtliche Verfolgung oder zur Sicherung, Geltendmachung oder Durchsetzung von Rechtsansprüchen länger benötigt werden.
Wir bewahren deine Daten außerdem weiter auf,
wenn wir hierzu aus gesetzlichen Gründen verpflichtet sind, Art. 6 Abs. 1 lit. c DSGVO. Soweit wir gesetzlich zur Aufbewahrung verpflichtet sind, speichern wir deine Daten über den gesetzlich vorgeschriebenen Zeitraum. Gesetzliche Vorgaben zur Speicherung können sich insbesondere aus den Aufbewahrungsfristen des Handelsgesetzbuchs (HGB) oder der Abgabenordnung (AO) ergeben. Die Aufbewahrungsfrist nach diesen Vorschriften beträgt in der Regel zwischen 6 und 10 Jahren ab dem Ende des Jahres in dem der entsprechende Vorgang abgeschlossen wurde, z. B. wir Ihre Anfrage abschließend bearbeitet haben.
wenn die Daten für die strafrechtliche Verfolgung oder zur Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen länger benötigt werden. Darin liegt auch unser berechtigtes Interesse, Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Eine Speicherung erfolgt dann bis zum Abschluss des entsprechenden Vorgangs zuzüglich der gesetzlichen Verjährungsfrist.
Soweit Daten aus gesetzlichen Gründen aufbewahrt werden müssen, wird die Verarbeitung eingeschränkt. Die Daten stehen einer weiteren Verwendung dann nicht mehr zur Verfügung.
Deine Rechte als Betroffener
In Bezug auf die Verarbeitung deiner personenbezogenen Daten stehen dir die nachfolgend beschriebenen Rechte zu. Um deine Rechte geltend zu machen, kannst du einen Antrag postalisch oder per E-Mail an die oben in Ziff. 1 angegebene Adresse stellen.
Auskunftsrecht
Du hast das Recht, von uns jederzeit auf Antrag eine Auskunft über die von uns verarbeiteten, dich betreffenden personenbezogenen Daten im Umfang und unter den Voraussetzungen des Art. 15 DSGVO sowie § 34 BDSG zu erhalten.
Recht zur Berichtigung unrichtiger Daten
Du hast das Recht, von uns die unverzügliche Berichtigung der dich betreffenden personenbezogenen Daten zu verlangen, sofern diese unrichtig sein sollten.
Recht auf Löschung
Du hast das Recht, unter den in Art. 17 DSGVO und § 35 BDSG beschriebenen Voraussetzungen von uns die Löschung der dich betreffenden personenbezogenen Daten zu verlangen. Diese Voraussetzungen sehen insbesondere ein Löschungsrecht vor, wenn die personenbezogenen Daten für die Zwecke, für die sie erhoben oder auf sonstige Weise verarbeitet wurden, nicht mehr notwendig sind sowie in Fällen der unrechtmäßigen Verarbeitung, des Vorliegens eines Widerspruchs oder des Bestehens einer Löschpflicht nach Unionsrecht oder dem Recht des Mitgliedstaates, dem wir unterliegen. Zum Zeitraum der Datenspeicherung siehe im Übrigen Abschnitt “Löschung deiner Daten” dieser Datenschutzerklärung.
Recht auf Einschränkung der Verarbeitung
Du hast das Recht, von uns die Einschränkung der Verarbeitung nach Maßgabe des Art. 18 DSGVO zu verlangen.
Recht auf Datenübertragbarkeit
Du hast das Recht, von uns die dich betreffenden personenbezogenen Daten, die du uns bereitgestellt haben, in einem strukturierten, gängigen, maschinenlesbaren Format nach Maßgabe des Art. 20 DSGVO zu erhalten oder an einen anderen Verantwortlichen übertragen zu lassen.
Widerspruchsrecht
Du hast das Recht, aus Gründen, die sich aus deiner besonderen Situation ergeben, jederzeit gegen die Verarbeitung dich betreffender personenbezogener Daten, die u.a. aufgrund von Art. 6 Abs. 1 lit. e oder f DSGVO erfolgt, Widerspruch nach Art. 21 DSGVO einzulegen. Wir werden die Verarbeitung deiner personenbezogenen Daten einstellen, es sei denn, wir können zwingende schutzwürdige Gründe für die Verarbeitung nachweisen, die deine Interessen, Rechte und Freiheiten überwiegen, oder die Verarbeitung dient der Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen.
Soweit wir dich betreffende personenbezogenen Daten zu Zwecken der Direktwerbung, einschließlich Profiling, verarbeiten, hast du das Recht dieser Verarbeitung zu widersprechen. Nach deinem Widerspruch stellen wir die Verarbeitung ein.
Sofern nichts anderes in dieser Datenschutzerklärung angegeben ist, wende dich bitte an die oben in Ziff. 1 angegebenen Kontaktadressen, um dein vorstehendes Recht geltend zu machen.
Beschwerderecht
Du hast das Recht, dich bei Beschwerden an eine Aufsichtsbehörde deiner Wahl zu wenden.
Datenverarbeitung bei Ausübung deiner Rechte
Schließlich weisen wir darauf hin, dass wir die bei Ausübung deiner Rechte gem. Art. 7 Abs. 3 Satz 1 DSGVO und Art. 15 bis 22 DSGVO von dir übermittelten personenbezogenen Daten zum Zweck der Umsetzung dieser Rechte verarbeiten und um den Nachweis hierüber erbringen zu können sowie ggf. zur Verteidigung von Rechtspositionen. Die Verarbeitung deiner  Daten zur Erfüllung deiner Betroffenenrechte beruht auf der Rechtsgrundlage des Art. 6 Abs. 1 lit. c DSGVO i.V.m. Art. 15 bis 22 DSGVO und § 34 Abs. 2 BDSG. Soweit wir die personenbezogenen Daten zu Zwecken der Rechtsverteidigung verarbeiten, liegt darin auch unser berechtigtes Interesse, Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO.
Der Vollständigkeit halber weisen wir darauf hin, dass deine personenbezogenen Daten im Zusammenhang mit deiner Anfrage zur Wahrnehmung deiner Rechte zur Erfüllung der gesetzlichen Dokumentationspflichten nach der DSGVO, insbesondere zum Nachweis der fristgerechten Beantwortung deiner Anfrage für die Dauer der regelmäßigen Verjährungsfrist von drei Jahren, beginnend mit dem Ende des Jahres, in dem dein Antrag bei uns abschließend bearbeitet wurde, gespeichert werden.
Rechtsgrundlage der Speicherung ist Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Es ist unser berechtigtes Interesse den vorgenannten Nachweis zu erbringen und zu dokumentieren.
Diese personenbezogenen Daten werden gesperrt und werden nicht für andere Zwecke verarbeitet, es sei denn die Verarbeitung ist für die Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen erforderlich. Darin liegt dann auch unser berechtigtes Interesse, Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO.
Du bist weder vertraglich noch gesetzlich dazu verpflichtet deine personenbezogenen Daten bereitzustellen, jedoch können wir die Erfüllung deines Antrags auf Wahrnehmung deiner Betroffenenrechte gemäß Art. 12 Abs. 2 Satz 2 DSGVO verweigern, wenn du uns, ggf. nach Aufforderung, die für deine eindeutige Identifizierung erforderlichen Daten nicht zur Verfügung stellst.
Änderungen dieser Datenschutzerklärung
Die aktuelle Fassung dieser Datenschutzerklärung ist stets unter
https://www.komoot.com/de-de/privacy
abrufbar.
Stand: 2024-06-11
Hier kannst du deine Datenschutz- und Cookie-Einstellungen wählen, indem du die Kontrollkästchen aktivierst oder deaktivierst. Weitere Informationen findest du in
unserer Datenschutzerklärung
.
Zustimmung zu Analysen – wir nutzen Google Analytics und HotJar, um unsere Website durch das Verfolgen des Nutzerverhaltens zu optimieren.
Test-Cookies zulassen: Wir führen datenbasierte Tests durch, um Funktionen auf unserer Website zielsicher optimieren zu können.
Wir nutzen Cookies, um unsere Funktionen zu verbessern und dein Surferlebnis mit Google Analytics, datenbasierten Test-Tools und Verhaltensanalyse-Tools zu optimieren. Sag uns bitte, ob das für dich okay ist. Du kannst deine Einstellungen dazu jederzeit ändern: Mehr Infos findest du in
unserer Datenschutzerklärung
.
Sub-policy 5
https://www.trekbikes.com/de/de_DE/company/legal_policies/privacy_policy_terms_of_use/:
Zustimmung
Details
[#IABV2SETTINGS#]
Über Cookies
Diese Webseite verwendet Cookies
Wir verwenden Cookies, um Inhalte und Anzeigen zu personalisieren, Funktionen für soziale Medien anbieten zu können und die Zugriffe auf unsere Website zu analysieren. Außerdem geben wir Informationen zu Ihrer Verwendung unserer Website an unsere Partner für soziale Medien, Werbung und Analysen weiter. Unsere Partner führen diese Informationen möglicherweise mit weiteren Daten zusammen, die Sie ihnen bereitgestellt haben oder die sie im Rahmen Ihrer Nutzung der Dienste gesammelt haben. Sie geben Einwilligung zu unseren Cookies, wenn Sie unsere Webseite weiterhin nutzen.
Consent Selection
Notwendig
Präferenzen
Statistiken
Marketing
Einstellungen
Notwendige Cookies helfen dabei, eine Webseite nutzbar zu machen, indem sie Grundfunktionen wie Seitennavigation und Zugriff auf sichere Bereiche der Webseite ermöglichen. Die Webseite kann ohne diese Cookies nicht richtig funktionieren.
Cookiebot
2
Erfahren Sie mehr über diesen Anbieter
1.gif
Wird verwendet, um die Anzahl der Sitzungen auf der Website zu zählen, was für die Optimierung der Bereitstellung von CMP-Produkten erforderlich ist.
CookieConsent
Speichert den Zustimmungsstatus des Benutzers für Cookies auf der aktuellen Domäne.
Digioh
3
Erfahren Sie mehr über diesen Anbieter
TiPMix
Registriert, welcher Server-Cluster den Besucher bedient. Dies wird im Zusammenhang mit dem Lastausgleich verwendet, um die Benutzererfahrung zu optimieren.
x-ms-routing-name
Registriert, welcher Server-Cluster den Besucher bedient. Dies wird im Zusammenhang mit dem Lastausgleich verwendet, um die Benutzererfahrung zu optimieren.
_cfuvid
Dieses Cookie ist ein Teil der Dienste von Cloudflare - einschließlich Lastverteilung, Bereitstellung von Website-Inhalten und Bereitstellung einer DNS-Verbindung für Website-Betreiber.
Donorbox
1
Erfahren Sie mehr über diesen Anbieter
cf_clearance
Dieser Cookie wird verwendet, um zwischen Menschen und Bots zu unterscheiden.
Google
7
Erfahren Sie mehr über diesen Anbieter
Ein Teil der Daten, die dieser Anbieter gesammelt hat, dient der Personalisierung und der Messung der Werbewirksamkeit.
ar_debug [x2]
Überprüft, ob ein technischer Debugger-Cookie vorhanden ist.
_grecaptcha
Dieser Cookie wird verwendet, um zwischen Menschen und Bots zu unterscheiden. Dies ist vorteilhaft für die webseite, um gültige Berichte über die Nutzung ihrer webseite zu erstellen.
rc::a
Dieser Cookie wird verwendet, um zwischen Menschen und Bots zu unterscheiden. Dies ist vorteilhaft für die Website, um gültige Berichte über die Nutzung Ihrer Website zu erstellen.
rc::b
Dieser Cookie wird verwendet, um zwischen Menschen und Bots zu unterscheiden.
rc::c
Dieser Cookie wird verwendet, um zwischen Menschen und Bots zu unterscheiden.
rc::f
Dieser Cookie wird verwendet, um zwischen Menschen und Bots zu unterscheiden.
Iovation
1
Erfahren Sie mehr über diesen Anbieter
io_temp
Wird verwendet, um zu erkennen, welchen Gerätetyp der Benutzer verwendet - Diese Daten werden im Zusammenhang mit der Sicherheit der Website verwendet.
Paypal
1
Erfahren Sie mehr über diesen Anbieter
__paypal_storage__
Wird im Zusammenhang mit der PayPal-Zahlungsfunktion auf der Webseite verwendet. Der Cookie ist notwendig, um eine sichere Transaktion über PayPal zu ermöglichen.
Power Reviews
1
Erfahren Sie mehr über diesen Anbieter
__pr.7wq
Anstehend
Spxflow
2
Erfahren Sie mehr über diesen Anbieter
ARRAffinitySameSite
Verwendet, um Verkehr auf der Website auf mehreren Servern zu verteilen, um die Antwortzeiten zu optimieren.
ASP.NET_SessionId
Behält die Zustände des Benutzers bei allen Seitenanfragen bei.
Stripe
3
Erfahren Sie mehr über diesen Anbieter
__stripe_mid
Dieser Cookie ist notwendig, um Kreditkartentransaktionen auf der Website durchzuführen. Der Dienst wird von Stripe.com bereitgestellt, das Online-Transaktionen ermöglicht, ohne dass Kreditkarteninformationen gespeichert werden.
__stripe_sid
Dieser Cookie ist notwendig, um Kreditkartentransaktionen auf der Website durchzuführen. Der Dienst wird von Stripe.com bereitgestellt, das Online-Transaktionen ermöglicht, ohne dass Kreditkarteninformationen gespeichert werden.
m
Bestimmt das Gerät, mit dem auf die Webseite zugegriffen wird. Dadurch kann die Webseite entsprechend formatiert werden.
blog.trekbikes.com
trekbikes.com
2
__cf_bm [x2]
Dieser Cookie wird verwendet, um zwischen Menschen und Bots zu unterscheiden. Dies ist vorteilhaft für die Website, um gültige Berichte über die Nutzung Ihrer Website zu erstellen.
m.stripe.com
3
Erfahren Sie mehr über diesen Anbieter
_ab
Dieser Cookie ist notwendig, um Kreditkartentransaktionen auf der Website durchzuführen. Der Dienst wird von Stripe.com bereitgestellt, das Online-Transaktionen ermöglicht, ohne dass Kreditkarteninformationen gespeichert werden.
_mf
Dieser Cookie ist notwendig, um Kreditkartentransaktionen auf der Website durchzuführen. Der Dienst wird von Stripe.com bereitgestellt, das Online-Transaktionen ermöglicht, ohne dass Kreditkarteninformationen gespeichert werden.
id
Anstehend
media2.locally.com
trekbarcelonasud.rentabikenow.com
trekgirona.rentabikenow.com
trekverona.rentabikenow.com
trekvitoria.rentabikenow.com
31
cookietest [x31]
Dieses Cookie wird benutzt, um zu bestimmen, ob der Besucher die Cookie-Einverständnis-Box akzeptiert hat.
prod.svc.y6b.de
1
id
Behält die Zustände des Benutzers bei allen Seitenanfragen bei.
www.recaptcha.net
1
_GRECAPTCHA
Dieser Cookie wird verwendet, um zwischen Menschen und Bots zu unterscheiden. Dies ist vorteilhaft für die webseite, um gültige Berichte über die Nutzung ihrer webseite zu erstellen.
www.trekbikes.com
3
JSESSIONID
Behält die Zustände des Benutzers bei allen Seitenanfragen bei.
SITE
Behält die Zustände des Benutzers bei allen Seitenanfragen bei.
vuex
Registriert, ob der Benutzer angemeldet ist - Dies ermöglicht es dem Website-Besitzer, Teile der Website aufgrund des Anmeldestatus des Benutzers unzugänglich zu machen.
Präferenz-Cookies ermöglichen einer Webseite sich an Informationen zu erinnern, die die Art beeinflussen, wie sich eine Webseite verhält oder aussieht, wie z. B. Ihre bevorzugte Sprache oder die Region in der Sie sich befinden.
YouTube
1
Erfahren Sie mehr über diesen Anbieter
yt-player-bandwidth
Wird verwendet, um basierend auf den Geräte- und Netzwerkeinstellungen des Besuchers die optimale Videoqualität zu ermitteln.
trekbarcelonasud.rentabikenow.com
trekgirona.rentabikenow.com
trekverona.rentabikenow.com
trekvitoria.rentabikenow.com
4
RES [x4]
Speichert die Bildschirmgröße des Nutzers, um die Größe der Bilder auf der Website einzustellen.
www.trekbikes.com
2
LOCALE
Der Cookie bestimmt die bevorzugte Sprache und Ländereinstellung des Besuchers. Dies ermöglicht es der Webseite, Inhalte zu zeigen, die für diese Region und Sprache am relevantesten sind.
loglevel
Behält die Einstellungen und Outputs bei, wenn die Developer Tools Console in der aktuellen Sitzung verwendet wird.
Statistik-Cookies helfen Webseiten-Besitzern zu verstehen, wie Besucher mit Webseiten interagieren, indem Informationen anonym gesammelt und gemeldet werden.
Baidu.com
1
Erfahren Sie mehr über diesen Anbieter
BAIDUID_BFESS
Sammelt Daten über die Navigation und das Verhalten des Benutzers auf der Website - Daraus werden statistische Berichte und Heatmaps für den Website-Besitzer erstellt.
Google
19
Erfahren Sie mehr über diesen Anbieter
Ein Teil der Daten, die dieser Anbieter gesammelt hat, dient der Personalisierung und der Messung der Werbewirksamkeit.
_ga [x7]
Registriert eine eindeutige ID, die verwendet wird, um statistische Daten dazu, wie der Besucher die Website nutzt, zu generieren.
_ga_# [x3]
Sammelt Daten dazu, wie oft ein Benutzer eine Website besucht hat, sowie Daten für den ersten und letzten Besuch. Von Google Analytics verwendet.
collect
Wird verwendet, um Daten zu Google Analytics über das Gerät und das Verhalten des Besuchers zu senden. Erfasst den Besucher über Geräte und Marketingkanäle hinweg.
_dc_gtm_UA-#
Wird von Google Tag Manager genutzt, um das Laden des Google-Analytics-Skript-Tags zu steuern.
_gat
Wird von Google Analytics verwendet, um die Anforderungsrate einzuschränken
_gid [x6]
Registriert eine eindeutige ID, die verwendet wird, um statistische Daten dazu, wie der Besucher die Website nutzt, zu generieren.
Mapbox
1
Erfahren Sie mehr über diesen Anbieter
mapbox.eventData:#
Anstehend
New Relic
1
Erfahren Sie mehr über diesen Anbieter
NRBA_SESSION
Sammelt Daten über die Navigation und das Verhalten des Benutzers auf der Website - Daraus werden statistische Berichte und Heatmaps für den Website-Besitzer erstellt.
api.mapbox.com
www.trekbikes.com
2
mapbox.eventData.uuid:# [x2]
Anstehend
api.trekbikes.com
www.trekbikes.com
2
ROUTE [x2]
Registriert statistische Daten über das Verhalten der Besucher auf der Website. Wird vom Website-Betreiber für internes Analytics verwendet.
m.stripe.com
1
Erfahren Sie mehr über diesen Anbieter
1
Registriert Daten auf dem Webseite-Verhalten der Besucher. Dies wird für interne Analysen und Webseite-Optimierung verwendet.
Marketing-Cookies werden verwendet, um Besuchern auf Webseiten zu folgen. Die Absicht ist, Anzeigen zu zeigen, die relevant und ansprechend für den einzelnen Benutzer sind und daher wertvoller für Publisher und werbetreibende Drittparteien sind.
Meta Platforms, Inc.
3
Erfahren Sie mehr über diesen Anbieter
lastExternalReferrer
Ermittelt, wie der Nutzer die Website erreicht hat, indem seine letzte URL-Adresse registriert wird.
lastExternalReferrerTime
Ermittelt, wie der Nutzer die Website erreicht hat, indem seine letzte URL-Adresse registriert wird.
_fbp
Wird von Facebook genutzt, um eine Reihe von Werbeprodukten anzuzeigen, zum Beispiel Echtzeitgebote dritter Werbetreibender.
Baidu.com
1
Erfahren Sie mehr über diesen Anbieter
BAIDUID
Dieses Cookie wird im Zusammenhang mit der Baidu -Map-Integration auf der Website verwendet. Die Cookies sind für einige Map-Funktionen erforderlich.
Google
9
Erfahren Sie mehr über diesen Anbieter
Ein Teil der Daten, die dieser Anbieter gesammelt hat, dient der Personalisierung und der Messung der Werbewirksamkeit.
activity;register_conversion=#;#=#
Anstehend
IDE
Verwendet von Google DoubleClick, um die Handlungen des Benutzers auf der Webseite nach der Anzeige oder dem Klicken auf eine der Anzeigen des Anbieters zu registrieren und zu melden, mit dem Zweck der Messung der Wirksamkeit einer Werbung und der Anzeige zielgerichteter Werbung für den Benutzer.
receive-cookie-deprecation
Sammelt Informationen zum Besucherverhalten auf mehreren Websites. Diese Informationen werden auf der Website verwendet, um die Relevanz der Werbung zu optimieren.
test_cookie
Verwendet, um zu überprüfen, ob der Browser des Benutzers Cookies unterstützt.
NID
Registriert eine eindeutige ID, die das Gerät eines wiederkehrenden Benutzers identifiziert. Die ID wird für gezielte Werbung genutzt.
pagead/1p-conversion/#/
Anstehend
pagead/1p-user-list/#
Wird verwendet, um zu tracken, ob der Besucher Interesse an bestimmten Produkten oder Ereignissen auf mehreren Websites gezeigt hat und wie der Besucher zwischen den Websites navigiert - Dies wird zur Messung des Werbeaufwands verwendet und erleichtert die Zahlung von Empfehlungsgebühren zwischen Websites.
_gcl_au [x2]
Wird von Google AdSense zum Experimentieren mit Werbewirkung auf Websites verwendet, die ihre Services nutzen.
Iovation
1
Erfahren Sie mehr über diesen Anbieter
io_token_#
Wird von der Website verwendet, um Betrug aufzudecken und das Brand Safety Management auf der Website zu gewährleisten.
Laravel
3
Erfahren Sie mehr über diesen Anbieter
RTBUserId
Wird verwendet, um Besucher auf mehreren Webseiten zu verfolgen, um relevante Werbung basierend auf den Präferenzen des Besuchers zu präsentieren.
RTBUserId-Old
Sammelt Daten zum Besucherverhalten auf mehreren Webseiten, um relevantere Werbung zu präsentieren - Dies ermöglicht es der Webseite auch, die Anzahl der Anzeige der gleichen Werbung zu begrenzen.
RTBUserId-Plain
Sammelt Daten über Präferenzen und Verhalten der Besucher auf der Webseite - Diese Informationen werden verwendet, um Inhalte und Werbung für den jeweiligen Besucher relevanter zu machen.
Microsoft
8
Erfahren Sie mehr über diesen Anbieter
_uetsid
Wird verwendet, um Besucher auf mehreren Webseiten zu verfolgen, um relevante Werbung basierend auf den Präferenzen des Besuchers zu präsentieren.
_uetsid_exp
Enthält das Verfallsdatum für das Cookie mit entsprechendem Namen.
_uetvid
Wird verwendet, um Besucher auf mehreren Webseiten zu verfolgen, um relevante Werbung basierend auf den Präferenzen des Besuchers zu präsentieren.
_uetvid_exp
Enthält das Verfallsdatum für das Cookie mit entsprechendem Namen.
MSPTC
Dieser Cookie registriert Daten des Besuchers. Die Informationen werden verwendet, um die Relevanz der Werbung zu optimieren.
MUID
Weitgehend von Microsoft als eindeutige Benutzer-ID verwendet. Der Cookie ermöglicht Benutzer-Tracking durch Synchronisieren der ID in vielen Microsoft-Domänen.
_uetsid
Sammelt Daten zum Besucherverhalten auf mehreren Webseiten, um relevantere Werbung zu präsentieren - Dies ermöglicht es der Webseite auch, die Anzahl der Anzeige der gleichen Werbung zu begrenzen.
_uetvid
Wird verwendet, um Besucher auf mehreren Webseiten zu verfolgen, um relevante Werbung basierend auf den Präferenzen des Besuchers zu präsentieren.
Openx
2
Erfahren Sie mehr über diesen Anbieter
w/1.0/cm
Wird verwendet, um dem Besucher relevante Inhalte und Werbung zu präsentieren - Der Dienst wird von Drittanbietern bereitgestellt, die Echtzeitgebote für Werbetreibende ermöglichen.
w/1.0/sd
Registriert Daten über Besucher wie IP-Adressen, geographische Lage und Interaktion mit Werbung. Diese Informationen werden verwendet, um die Werbung auf Webseiten, die OpenX.net-Dienste nutzen, zu optimieren.
Power Reviews
1
Erfahren Sie mehr über diesen Anbieter
powerreviews
Erlaubt dem Besucher, Produktbesprechungen auf der Website hinzuzufügen und zu sehen - Das Cookie speichert auch, welche Produkte der Benutzer für Marketingzwecke interessant findet.
Smart
3
Erfahren Sie mehr über diesen Anbieter
csync
Optimiert die Anzeige von Werbung basierend auf der Bewegung des Benutzers, kombiniert verschiedene Inserentenangebote zur Anzeige von Benutzeranzeigen.
pid
Registriert eine eindeutige ID, die das Gerät eines wiederkehrenden Benutzers identifiziert. Die ID wird für gezielte Werbung genutzt.
TestIfCookieP
Identifiziert neue Benutzer und erzeugt eine eindeutige ID für jeden Benutzer.
Str&#246;er Media Deutschland
3
Erfahren Sie mehr über diesen Anbieter
cct
Notwendig für die Warenkorbfunktionalität auf der Webseite.
tu
Verwendet, um Anzeigen durch die Registrierung der Bewegungen des Benutzers auf Websites zielgerichtet anzuzeigen.
uu
Verwendet, um Anzeigen durch die Registrierung der Bewegungen des Benutzers auf Websites zielgerichtet anzuzeigen.
The Trade Desk
1
Erfahren Sie mehr über diesen Anbieter
track/pxl/
Sammelt Informationen zum Besucherverhalten auf mehreren Websites. Diese Informationen werden auf der Website verwendet, um die Relevanz der Werbung zu optimieren.
YouTube
15
Erfahren Sie mehr über diesen Anbieter
#-#
Wird verwendet, um die Interaktion der Nutzer mit eingebetteten Inhalten zu verfolgen.
__Secure-ROLLOUT_TOKEN
Anstehend
iU5q-!O9@$
Registriert eine eindeutige ID, um Statistiken der Videos von YouTube, die der Benutzer gesehen hat, zu behalten.
LAST_RESULT_ENTRY_KEY
Wird verwendet, um die Interaktion der Nutzer mit eingebetteten Inhalten zu verfolgen.
LogsDatabaseV2:V#||LogsRequestsStore
Wird verwendet, um die Interaktion der Nutzer mit eingebetteten Inhalten zu verfolgen.
nextId
Wird verwendet, um die Interaktion der Nutzer mit eingebetteten Inhalten zu verfolgen.
requests
Wird verwendet, um die Interaktion der Nutzer mit eingebetteten Inhalten zu verfolgen.
ServiceWorkerLogsDatabase#SWHealthLog
Notwendig für die Implementierung und Funktionalität von YouTube-Videoinhalten auf der Website.
VISITOR_INFO1_LIVE
Versucht, die Benutzerbandbreite auf Seiten mit integrierten YouTube-Videos zu schätzen.
YSC
Registriert eine eindeutige ID, um Statistiken der Videos von YouTube, die der Benutzer gesehen hat, zu behalten.
yt.innertube::nextId
Registriert eine eindeutige ID, um Statistiken der Videos von YouTube, die der Benutzer gesehen hat, zu behalten.
ytidb::LAST_RESULT_ENTRY_KEY
Speichert die Benutzereinstellungen beim Abruf eines auf anderen Webseiten integrierten Youtube-Videos
YtIdbMeta#databases
Wird verwendet, um die Interaktion der Nutzer mit eingebetteten Inhalten zu verfolgen.
yt-player-headers-readable
Sammelt Daten zur Besucherinteraktion mit dem Video-Inhalt der Webseite - Diese Daten werden verwendet, um den Video-Inhalt der Webseite für den Besucher relevanter zu machen.
yt-player-user-settings
Anstehend
barracuda-cdn.zoovu.com
1
smartassistant-cid
Erfasst  Daten zu Besuchen des Benutzers auf der Website, wie z. B. die Anzahl der Besuche, durchschnittliche Verweildauer auf der Website und welche Seiten geladen wurden, mit dem Ziel der Darstellung zielgerichteter Anzeigen.
s.yimg.jp
1
_yjsu_yjad
Sammelt Daten zum Besucherverhalten auf mehreren Websites, um relevantere Werbung zu präsentieren - Dies ermöglicht es der Website auch, die Anzahl der gleichen Werbeanzeige zu begrenzen.
www.gstatic.com
www.youtube.com
2
TESTCOOKIESENABLED [x2]
Wird verwendet, um die Interaktion der Nutzer mit eingebetteten Inhalten zu verfolgen.
Nicht klassifiziert
212
Nicht klassifizierte Cookies sind Cookies, die wir gerade versuchen zu klassifizieren, zusammen mit Anbietern von individuellen Cookies.
Digioh
64
Erfahren Sie mehr über diesen Anbieter
aid%5B344803%5D_first
Anstehend
aid%5B344803%5D_last
Anstehend
aid%5B344803%5D_session
Anstehend
aid%5B39899%5D_first
Anstehend
aid%5B39899%5D_last
Anstehend
aid%5B39899%5D_session
Anstehend
autoplay_first
Anstehend
autoplay_last
Anstehend
autoplay_session
Anstehend
cc_lang_pref_first
Anstehend
cc_lang_pref_last
Anstehend
cc_lang_pref_session
Anstehend
clear_first
Anstehend
clear_last
Anstehend
clear_session
Anstehend
colorCode_first
Anstehend
colorCode_last
Anstehend
colorCode_session
Anstehend
country_first
Anstehend
country_last
Anstehend
country_session
Anstehend
dgdr
Anstehend
fsdbx
Anstehend
hl_first
Anstehend
hl_last
Anstehend
hl_session
Anstehend
modestbranding_first
Anstehend
modestbranding_last
Anstehend
modestbranding_session
Anstehend
pageSize_first
Anstehend
pageSize_last
Anstehend
pageSize_session
Anstehend
pr_merchant_group_id_first
Anstehend
pr_merchant_group_id_last
Anstehend
pr_merchant_group_id_session
Anstehend
pr_merchant_id_first
Anstehend
pr_merchant_id_last
Anstehend
pr_merchant_id_session
Anstehend
pr_page_id_first
Anstehend
pr_page_id_last
Anstehend
pr_page_id_session
Anstehend
pr_rd_page_first
Anstehend
pr_rd_page_last
Anstehend
pr_rd_page_session
Anstehend
promo_name_first
Anstehend
promo_name_last
Anstehend
promo_name_session
Anstehend
q_first
Anstehend
q_last
Anstehend
q_session
Anstehend
rel_first
Anstehend
rel_last
Anstehend
rel_session
Anstehend
step_first
Anstehend
step_last
Anstehend
step_session
Anstehend
text_first
Anstehend
text_last
Anstehend
text_session
Anstehend
v_first
Anstehend
v_last
Anstehend
v_session
Anstehend
xdibx
Anstehend
z9g/digibox.gif
Anstehend
Embed Social
10
Erfahren Sie mehr über diesen Anbieter
tnsAnDe
Anstehend
tnsAnDu
Anstehend
tnsAnEn
Anstehend
tnsCalc
Anstehend
tnsCSSMQ
Anstehend
tnsSubpixel
Anstehend
tnsTf
Anstehend
tnsTsDe
Anstehend
tnsTsDu
Anstehend
tnsTsEn
Anstehend
Google
1
Erfahren Sie mehr über diesen Anbieter
Ein Teil der Daten, die dieser Anbieter gesammelt hat, dient der Personalisierung und der Messung der Werbewirksamkeit.
_gcl_ls
Anstehend
Locally
1
Erfahren Sie mehr über diesen Anbieter
lg_session_v1
Anstehend
Microsoft
2
Erfahren Sie mehr über diesen Anbieter
EISession.Id
Anstehend
EISession.Previous
Anstehend
barracuda-cdn.zoovu.com
42
zoovu-cZ6mTx4k-de-de-session-id
Anstehend
zoovu-cZ6mTx4k-en-au-session-id
Anstehend
zoovu-cZ6mTx4k-en-CA-session-id
Anstehend
zoovu-cZ6mTx4k-en-nz-session-id
Anstehend
zoovu-cZ6mTx4k-en-US-session-id
Anstehend
zoovu-cZ6mTx4k-es-es-session-id
Anstehend
zoovu-cZ6mTx4k-es-mx-session-id
Anstehend
zoovu-cZ6mTx4k-fi-fi-session-id
Anstehend
zoovu-cZ6mTx4k-fr-CA-session-id
Anstehend
zoovu-cZ6mTx4k-fr-lu-session-id
Anstehend
zoovu-cZ6mTx4k-it-it-session-id
Anstehend
zoovu-cZ6mTx4k-ja-jp-session-id
Anstehend
zoovu-cZ6mTx4k-pl-pl-session-id
Anstehend
zoovu-cZ6mTx4k-pt-pt-session-id
Anstehend
zoovu-cZ6mTx4k-sk-sk-session-id
Anstehend
zoovu-cZ6mTx4k-sv-se-session-id
Anstehend
zoovu-vid-1531
Anstehend
zoovu-vid-8552
Anstehend
zoovu-WCQCfN9v-cs-CZ-session-id
Anstehend
zoovu-WCQCfN9v-en-CA-session-id
Anstehend
zoovu-WCQCfN9v-en-IE-session-id
Anstehend
zoovu-WCQCfN9v-es-ES-session-id
Anstehend
zoovu-WCQCfN9v-es-MX-session-id
Anstehend
zoovu-WCQCfN9v-fr-CA-session-id
Anstehend
zoovu-WCQCfN9v-ja-JP-session-id
Anstehend
zoovu-WCQCfN9v-sv-SE-session-id
Anstehend
zoovu-xhrrHfCs-cz-cz-session-id
Anstehend
zoovu-xhrrHfCs-de-de-session-id
Anstehend
zoovu-xhrrHfCs-en-CA-session-id
Anstehend
zoovu-xhrrHfCs-en-ie-session-id
Anstehend
zoovu-xhrrHfCs-en-US-session-id
Anstehend
zoovu-xhrrHfCs-en-za-session-id
Anstehend
zoovu-xhrrHfCs-es-es-session-id
Anstehend
zoovu-xhrrHfCs-es-mx-session-id
Anstehend
zoovu-xhrrHfCs-fi-fi-session-id
Anstehend
zoovu-xhrrHfCs-fr-CA-session-id
Anstehend
zoovu-xhrrHfCs-fr-lu-session-id
Anstehend
zoovu-xhrrHfCs-it-it-session-id
Anstehend
zoovu-xhrrHfCs-ja-jp-session-id
Anstehend
zoovu-xhrrHfCs-pl-pl-session-id
Anstehend
zoovu-xhrrHfCs-sv-se-session-id
Anstehend
zoovu-xhrrHfCs-zh-cn-session-id
Anstehend
cdn.brcdn.com
www.trekbikes.com
2
_br_uid_2 [x2]
Anstehend
p.brsrvr.com
1
pix.gif
Anstehend
s.yimg.jp
www.trekbikes.com
2
_yjsu_yjad [x2]
Anstehend
trekbarcelonasud.rentabikenow.com
trekgirona.rentabikenow.com
trekverona.rentabikenow.com
trekvitoria.rentabikenow.com
4
CHECKFRONT_APP [x4]
Anstehend
trekbikes.com
barracuda-cdn.zoovu.com
72
5lf2kdLq-cs-CZ-session-id [x2]
Anstehend
5lf2kdLq-de-DE-session-id [x2]
Anstehend
5lf2kdLq-en-AU-session-id [x2]
Anstehend
5lf2kdLq-en-GB-session-id [x2]
Anstehend
5lf2kdLq-en-US-session-id [x2]
Anstehend
5lf2kdLq-es-ES-session-id [x2]
Anstehend
5lf2kdLq-es-MX-session-id [x2]
Anstehend
5lf2kdLq-fi-FI-session-id [x2]
Anstehend
5lf2kdLq-fr-FR-session-id [x2]
Anstehend
5lf2kdLq-it-IT-session-id [x2]
Anstehend
5lf2kdLq-ja-JP-session-id [x2]
Anstehend
5lf2kdLq-nl-BE-session-id [x2]
Anstehend
5lf2kdLq-pl-PL-session-id [x2]
Anstehend
5lf2kdLq-pt-PT-session-id [x2]
Anstehend
5lf2kdLq-sk-SK-session-id [x2]
Anstehend
5lf2kdLq-sv-SE-session-id [x2]
Anstehend
5lf2kdLq-zh-CN-session-id [x2]
Anstehend
zoovu-cid [x2]
Anstehend
zoovu-cZ6mTx4k-cz-cz-session-id [x2]
Anstehend
zoovu-cZ6mTx4k-en-ie-session-id [x2]
Anstehend
zoovu-cZ6mTx4k-en-za-session-id [x2]
Anstehend
zoovu-cZ6mTx4k-zh-cn-session-id [x2]
Anstehend
zoovu-vid [x2]
Anstehend
zoovu-vid-1597 [x2]
Anstehend
zoovu-vid-6669 [x2]
Anstehend
zoovu-vid-8079 [x2]
Anstehend
zoovu-vid-8136 [x2]
Anstehend
zoovu-WCQCfN9v-de-DE-session-id [x2]
Anstehend
zoovu-WCQCfN9v-en-ZA-session-id [x2]
Anstehend
zoovu-WCQCfN9v-fi-FI-session-id [x2]
Anstehend
zoovu-WCQCfN9v-fr-LU-session-id [x2]
Anstehend
zoovu-WCQCfN9v-it-IT-session-id [x2]
Anstehend
zoovu-WCQCfN9v-pl-PL-session-id [x2]
Anstehend
zoovu-WCQCfN9v-pt-PT-session-id [x2]
Anstehend
zoovu-WCQCfN9v-zh-CN-session-id [x2]
Anstehend
zoovu-xhrrHfCs-pt-pt-session-id [x2]
Anstehend
trekbikes.com
download.pi.dynamics.com
2
_msei [x2]
Anstehend
www.trekbikes.com
9
facetcats
Anstehend
facetReloadScrollPosition
Anstehend
facets
Anstehend
gtm_session_info
Anstehend
gtm-session-start
Anstehend
Kiosk_mode
Anstehend
pathname
Anstehend
reopenFacet
Anstehend
session-pageview-count
Anstehend
Domainübergreifende Zustimmung
[#BULK_CONSENT_DOMAINS_COUNT#]
[#BULK_CONSENT_TITLE#]
Liste der Domains, für die Ihre Zustimmung gilt:
[#BULK_CONSENT_DOMAINS#]
Die Cookie-Erklärung wurde das letzte Mal am 3/6/25 von
Cookiebot
aktualisiert
[#IABV2_TITLE#]
[#IABV2_BODY_INTRO#]
[#IABV2_BODY_LEGITIMATE_INTEREST_INTRO#]
[#IABV2_BODY_PREFERENCE_INTRO#]
[#IABV2_LABEL_PURPOSES#]
[#IABV2_BODY_PURPOSES_INTRO#]
[#IABV2_BODY_PURPOSES#]
[#IABV2_LABEL_FEATURES#]
[#IABV2_BODY_FEATURES_INTRO#]
[#IABV2_BODY_FEATURES#]
[#IABV2_LABEL_PARTNERS#]
[#IABV2_BODY_PARTNERS_INTRO#]
[#IABV2_BODY_PARTNERS#]
Cookies sind kleine Textdateien, die von Webseiten verwendet werden, um die Benutzererfahrung effizienter zu gestalten.
Laut Gesetz können wir Cookies auf Ihrem Gerät speichern, wenn diese für den Betrieb dieser Seite unbedingt notwendig sind. Für alle anderen Cookie-Typen benötigen wir Ihre Erlaubnis.
Diese Seite verwendet unterschiedliche Cookie-Typen. Einige Cookies werden von Drittparteien platziert, die auf unseren Seiten erscheinen.
Sie können Ihre Einwilligung jederzeit von der Cookie-Erklärung auf unserer Website ändern oder widerrufen.
Erfahren Sie in unserer Datenschutzrichtlinie mehr darüber, wer wir sind, wie Sie uns kontaktieren können und wie wir personenbezogene Daten verarbeiten.
Meine persönlichen Daten nicht verkaufen oder weitergeben
Nur notwendige Cookies verwenden
Auswahl erlauben
Anpassen
Cookies zulassen
Datenschutzrichtlinien
Datenschutzrichtlinien
Bitte lies diese Seite vor der Nutzung dieser Website sorgfältig durch. Eigentümer und Betreiber dieser Website ist die Trek Bicycle Corporation mit ihren Filialen und Tochterunternehmen (im Folgenden auch „wir“, „uns“ oder „unser“ genannt), einschließlich, aber nicht beschränkt auf, Trekbikes.com LLC, die den Online-Shop („Store“) dieser Website betreibt. Zu den Tochterunternehmen gehören Trek Travel LLC und dein Händler vor Ort. Durch die Nutzung dieser Website erklärst du dich einverstanden mit diesen Datenschutz- und Nutzungsbedingungen. Wir behalten uns das Recht vor, Teile dieser Bedingungen jederzeit nach eigenem Ermessen zu ändern, zu modifizieren, zu ergänzen oder zu entfernen. Bitte überprüfe diese Bedingungen regelmäßig auf Änderungen. Wenn du diese Website nach der Bekanntgabe von Änderungen dieser Bedingungen weiterhin verwendest, erklärst du damit dein Einverständnis mit den Änderungen. Die letzte Aktualisierung erfolgte am 01. Mai 2018.
Datenschutzrichtlinien
Der Schutz deiner Daten im Internet ist uns ein wichtiges Anliegen. Im Rahmen des Betriebs dieser Website erfassen wir bestimmte Daten über die Nutzer. Wir möchten, dass du weißt, welche Arten von Daten wir erfassen und wie wir diese verwenden.
Von uns erfasste Daten
Wir erfassen zwei Arten von Nutzerdaten: personenbezogene Daten (wie Namen und E-Mail-Adressen) und aggregierte Daten (wie Informationen über Muster des Besucherverkehrs auf der Website; zum Beispiel, wie viele Besucher sich täglich auf der Website anmelden).  Wir erfassen außerdem Daten in Bezug auf die von dir genutzten Dienste, um diese Dienste anbieten oder dein Erlebnis verbessern zu können.  Wenn du ein Produkt bestellst oder eine Dienstleistung in Auftrag gibst, erfassen wir Daten in Bezug auf die erworbenen Produkte oder Dienstleistungen.   Wenn du telefonisch, per E-Mail, Chat, SMS, KI-Bot oder persönlich mit dem Kundenservice oder einem Einzelhandelsgeschäft Kontakt aufnimmst, können wir Daten in Bezug auf deine Anfragen und Anliegen erfassen.  Wenn du ein Konto bei trekbikes.com, über trekbikes.com oder über eine App von Trek einrichtest, können wir Daten erfassen, um die von dir gewünschten Dienste bereitzustellen, dies umfasst insbesondere Fahrraddaten, Fitnessdaten, Positionsdaten, Marketingdaten und Servicedaten.
Personenbezogene Daten
Personenbezogene Daten werden erfasst, wenn Nutzer uns Informationen bereitstellen, etwa bei der Registrierung für elektronische Newsletter oder andere Mitglieder-Services, bei der Teilnahme an Umfragen, beim Kauf von Waren in unserem Store, bei der Beteiligung an Online-Auktionen und/oder bei der Teilnahme an Wettbewerben oder anderen Promotion-Aktionen, die wir durchführen. Wenn du dich auf dieser Website registrierst oder Informationen anforderst, benötigen wir von dir generell deinen Namen, E-Mail-Adresse, Telefonnummer sowie Kreditkarteninformationen (letztere nur im Falle einer Bestellung im Store). Außerdem ist die Einrichtung eines Benutzernamens und eines Passworts erforderlich. Falls du uns persönlich kontaktierst (z. B. per E-Mail oder Postweg), können solche Informationen von uns in einem speziellen Datensatz für dich abgespeichert werden. Wenn du der Bereitstellung deiner personenbezogenen Daten zustimmst, werden diese in den USA gespeichert.
Aggregierte Daten und Nutzungsdaten
Aggregierte Daten, etwa über die besuchten Seiten von Nutzern, sowie von Nutzern freiwillig übermittelte Daten, etwa im Rahmen von Befragungen und/oder bei der Registrierung auf der Website, werden durch verschiedene Methoden erfasst. Im Rahmen der Nutzung unserer Website erfassen wir auch automatisch weitere Daten von dir. Dazu gehören etwa die URL der Website, die du vorher besucht hast und zu der du anschließend wechselst, der verwendete Internet-Browser und deine IP-Adresse. Die IP-Adresse ist eine Zahlenkombination, die deinem Computer bei der Nutzung des Internets automatisch zugeordnet wird. Dein Computer wird von Web-Servern (den Computern, auf denen Websites betrieben werden) anhand der IP-Adresse automatisch identifiziert, und wenn du eine unserer Seiten abrufst, wird deine IP-Adresse automatisch von unseren Servern erfasst. Allerdings verknüpfen wir IP-Adressen nicht mit personenbezogenen Daten, sodass du trotz der Protokollierung deiner Sitzung für uns anonym bleibst.
Verwendung von Cookies
Wir nutzen CookieBot, um dir die Kontrolle über die Cookies zu ermöglichen.  Wenn du deine CookieBot-Einstellungen ändern möchtest, lösche bitte deine Browser-Daten, lade die Website neu und wähle anschließend neue CookieBot-Einstellungen aus.
Nutzung der von uns erfassten Daten
Wir verwenden von uns erfasste personenbezogene, aggregierte und nutzungsrelevante Daten für unterschiedliche Zwecke. Zum Beispiel erfassen wir diese Daten, um Bestellungen auszuführen und Gewinnspielpreise zu vergeben, Anfragen zu bearbeiten und Informationsdienstleistungen bereitzustellen, Marketing- und Werbemaßnahmen durchzuführen, die Einhaltung unserer Nutzungsbedingungen und geltender Gesetzen zu kontrollieren, redaktionelle Zwecke zu berücksichtigen und Kunden-Feedback einzuholen. In manchen Fällen machen wir Gebrauch von deiner E-Mail-Adresse (und in seltenen Fällen auch von deiner Postanschrift oder Telefonnummer), um dich bei Kundendienst- oder Rechnungsfragen zu kontaktieren. Weiterhin verwenden wir personenbezogene und aggregierte Daten, um den Store zu optimieren, zur Systemadministration unserer Website, um Inhalt und/oder Layout des Stores an jeden Nutzer anzupassen und um Nutzer über Updates im Store sowie über Promotion-Angebote oder andere für sie interessante Aktivitäten zu informieren. Wir sind stets bemüht, dir die Möglichkeit zu bieten, solche Dienste abzulehnen, wenn du zur Online-Eingabe deiner Daten aufgefordert wirst. Solltest du dich zu einem späteren Zeitpunkt dazu entscheiden, dass du angeforderte Informationen doch nicht erhalten oder auf alle weiteren Informationsanforderungen und -zusendungen verzichten möchtest, kannst du 1) deine Kontoinformationen im entsprechenden Abschnitt dieser Website aktualisieren, 2) am Ende unserer E-Mails auf „Von künftigen E-Mail-Benachrichtigungen von Trek abmelden“ klicken, oder 3) einfach an dich versendete E-Mails beantworten und dabei „UNSUBSCRIBE“ in die Betreffzeile oder den Textbereich schreiben. Bei weiteren Anliegen kannst du direkt auf die E-Mail antworten oder eine E-Mail an newsletters@trekbikes.com schicken und darin dein Anliegen detailliert beschreiben. Sendest du eine E-Mail an newsletters@trekbikes.com mit der Bitte um eine Abmeldung einer E-Mail-Adresse, muss die E-Mail von dieser bestimmten E-Mail-Adresse gesendet werden, damit wir die Richtigkeit der Anfrage prüfen und deine personenbezogenen Daten schützen können. Weiterhin können wir deine Daten und Aktivitäten auf unserer Website dazu verwenden, um Meinungsverschiedenheiten zu klären, Streitfälle beizulegen und unsere Nutzungsbedingungen durchzusetzen.
Weitergabe erfasster Daten an Dritte
Deine personenbezogenen Daten werden ohne dein vorheriges Einverständnis von uns weder verkauft, gehandelt, vermietet oder anderweitig Dritten zur Verfügung gestellt, sofern Dritte nicht unsere angeschlossenen Unternehmen, Partner, Lizenznehmer, Geschäftspartner, deinen örtlichen/ausgewählten Händler, Transportunternehmen, Website-Hosting-Partner sowie sonstige Unternehmen, die uns beim Betrieb dieser Website unterstützen, einschließt. Wenn du dich für den Erhalt von Werbematerialien entschieden hast, können wir deine personenbezogenen Daten an deinen örtlichen/ausgewählten Händler weitergeben. Wir behalten uns vor, deine Nutzungsdaten in aggregierter Form, wie auch aggregierte Nutzungsdaten, zu Werbe- und Promotion-Zwecken mit Dritten zu teilen. Darüber hinaus kooperieren wir mit Strafverfolgungsbehörden und mit Dritten, wenn es um die Geltendmachung von deren geistigem Eigentum oder anderen gesetzlichen Rechten geht.
Links zu anderen Websites
Es ist wichtig darauf hinzuweisen, dass diese Website Links zu anderen Websites enthalten kann, für die andere Datenschutzbedingungen als für unsere Website gelten können. So kannst du zum Beispiel durch das Anklicken einer Anzeige im Store zu einer völlig anderen Website weitergeleitet werden. Das können Links zu Anzeigenkunden, Fahrradhändlern, Content-Anbietern und Geschäftspartnern sein, die unsere Namen und/oder Logos aufgrund von Co-Branding oder anderen Abmachungen nutzen. Diese Websites können ihre eigenen Cookies an deinen Computer übertragen sowie Daten erfassen und nutzen, wie dies von uns nicht getan wird. Wir haben keine Kontrolle über diese Websites oder deren Nutzung und lehnen jegliche Verantwortung und Haftung für sie ab.
Sicherheit
Die Sicherheit aller personenbezogenen Daten, die den Nutzern dieser Website zugeordnet werden können, ist uns ein wichtiges Anliegen. Wir setzen eine Reihe von Sicherheitsmaßnahmen ein, um die Sicherheit deiner personenbezogenen Daten zu gewährleisten. Sobald wir von dir übermittelte Daten erhalten haben, treffen wir angemessene Vorkehrungen, um für deren Sicherheit auf unseren Systemen zu sorgen. Deine Kreditkartendaten befinden sich niemals in unserem Besitz, sondern werden unter Verwendung von Verschlüsselungstechnologien von externen Kreditkartenunternehmen verarbeitet. Jegliche von dir eingegebenen Daten hinsichtlich deines Benutzerkontos sind passwortgeschützt, sodass nur du selbst Zugang dazu hast. Du solltest dein Passwort oder deine Benutzeridentifikationsnummer niemals an andere Personen weitergeben. Leider kann für keine Datenübermittlung über das Internet eine hundertprozentige Sicherheit garantiert werden. Daher können wir trotz größter Bemühungen zum Schutz deiner personenbezogenen Daten keine Garantie oder Haftung für die Sicherheit der Daten, die du uns auf eigene Gefahr bereitstellst, übernehmen.
Nutzungsbedingungen
Eigentumsrechte; Eingeschränkte Nutzung der Materialien
Der gesamte Inhalt dieser Website, einschließlich aber nicht beschränkt auf Texte, Grafiken und Code, ist unser Eigentum oder wurde an uns lizenziert. Wir behalten uns das Recht vor, den Inhalt dieser Website jederzeit und ohne Ankündigung zu ändern, einschließlich Änderungen in Bezug auf Produkte, Ausrüstung, Spezifikationen, Modelle, Farben und Materialien. Du kannst Texte und Grafiken von dieser Website herunterladen, anzeigen und drucken, sofern diese Inhalte ausschließlich zu nichtkommerziellen Informationszwecken verwendet und in keiner Weise verändert oder bearbeitet werden. Sofern nicht ausdrücklich hierin vorgesehen, darfst du Informationen oder Inhalte dieser Website ohne unsere vorherige schriftliche Zustimmung weder vollständig noch in Auszügen verwenden, herunterladen, hochladen, kopieren, drucken, anzeigen, ausführen, reproduzieren, veröffentlichen, lizenzieren, bereitstellen, übermitteln oder verteilen. Trek, Bontrager und Gary Fisher sind eingetragene Markenzeichen der Trek Bicycle Corporation. Andere auf dieser Website enthaltene Markenzeichen, Dienstleistungsmarken, Slogans, Logos und Handelsnamen sind entweder unsere Markenzeichen oder Markenzeichen von Fremdlizenzgebern oder sonstigen Anbietern. Diese Markenzeichen, Namen und Logos dürfen ohne vorherige schriftliche Genehmigung des jeweiligen Eigentümers nicht verwendet werden.
Allgemeine Geschäftsbedingungen Für Den Online-Shop
.
Forum
Ein „Forum“ ist ein Chat-Bereich, Bulletin-Board oder eine E-Mail-Funktion, die als Teil dieser Website angeboten werden. Auf dieser Website sind Belästigungen jeglicher Art und Form, einschließlich via E-Mail und Chat oder durch obszöne oder ausfällige Ausdrucksweisen streng untersagt. Du darfst keine Inhalte zur Website hochladen, über die Website verbreiten oder auf andere Weise auf der Website oder über die Website veröffentlichen, die verleumderisch, diffamierend, verletzend, obszön, pornographisch, drohend, die Privatsphäre oder öffentliche Rechte angreifend, ausfällig, illegal oder in anderer Hinsicht zu beanstanden sind, die eine Straftat darstellen oder dazu auffordern, die Rechte anderer verletzen, oder die auf andere Weise zu Haftungsansprüchen führen oder gegen geltendes Recht verstoßen. Die Foren dürfen ausschließlich zu nichtkommerziellen Zwecken verwendet werden. Ohne unsere ausdrückliche Zustimmung darfst du keinesfalls Material verbreiten oder veröffentlichen, das Aufforderungen zu Geldzahlungen enthält oder in denen für Waren oder Dienstleistungen geworben wird. Wenn du Beiträge zu einem unserer Foren hochlädst oder uns anderweitig übermittelst, erteilst du uns damit automatisch das dauerhafte, gebührenfreie, unwiderrufliche und nicht-ausschließliche Recht, diese entsprechend unserer Datenschutzbedingungen zu verwenden, zu vervielfältigen, zu modifizieren, anzupassen, zu veröffentlichen, zu übersetzen, abgewandelte Artikel zu erstellen und solche Materialien in jeglicher Form, in jedem Medium oder in jeder Technologie, ob heute schon bekannt oder erst künftig entwickelt, weltweit zu verbreiten oder zu präsentieren.
Wir können und werden nicht jegliche Kommunikation und Beiträge überwachen, die von Nutzern unserer Website dort veröffentlicht oder erstellt werden, und lehnen daher jegliche Verantwortung für deren Inhalte ab. Allerdings behalten wir uns das Recht vor, Kommunikation oder Beiträge abzulehnen oder zu entfernen, die in unseren Augen (a) ausfallend, verleumderisch oder obszön sind, (b) betrügerisch, täuschend oder irreführend sind, (c) gegen Urheber- oder Markenrechte oder sonstige geistige Eigentumsrechte Dritter verstoßen, oder (d) beleidigend oder aus unserer alleinigen Sicht anderweitig nicht hinzunehmen sind.
Erklärung zum EU/US-Datenschutz-Rahmen, dessen Erweiterung auf das Vereinigte  Königreich und den Schweiz/U.S.-Datenschutzrahmen
Die Trek Bicycle Corporation mit ihrem Tochterunternehmen Trek Retail Corporation ("Trek") verpflichtet sich zur Einhaltung des vom US-Handelsministerium erlassenen EU-US-Datenschutz-Rahmens sowie dessen Erweiterung auf das Vereinigte Königreich und des Schweiz-US-Datenschutz-Rahmens bezüglich der Sammlung, Nutzung und Einbehaltung von personenbezogenen Daten, die von der Europäischen Union, dem Vereinigten Königreich und der Schweiz an die Vereinigten Staaten übermittelt werden. Trek hat sich hinsichtlich der Einhaltung der Grundsätze des Datenschutz-Rahmens vom US-Handelsministerium zertifizieren lassen. Bei etwaigen Konflikten zwischen den Bedingungen in diesen Datenschutzbestimmungen und den Grundsätzen des Datenschutz-Rahmens haben die Prinzipien des Datenschutz-Rahmens Gültigkeit. Um mehr über das Datenschutz-Rahmen-Programm zu erfahren und unsere Zertifizierung anzusehen, besuche
www.dataprivacyframework.gov
. Trek unterliegt den Ermittlungs- und Vollstreckungsbefugnissen der Federal Trade Commission (FTC).
Ungeachtet des oben Genannten können Nutzer mit Wohnsitz in einem Mitgliedstaat der Europäischen Union, dem Vereinigten Königreich oder der Schweiz alle ungelösten Beschwerden, Forderungen, Ansprüche oder Klagen im Zusammenhang mit dem EU/US-Datenschutzrahmen, dessen Erweiterung auf das Vereinigte Königreich oder dem Schweiz-US-Datenschutzrahmen zur schiedsgerichtlichen Klärung durch die American Arbitration Association einreichen (
https://go.adr.org/dpf_irm.html
; International Centre for Dispute Resolution; A Division of the American Arbitration Association; Case Filing Services; 1101 Laurel Oak Road, Suite 100; Voorhees, NJ 08043; Telefon: +1 856 435 6401; gebührenfreie Rufnummer aus den USA: +1 877 495 4185; Fax-Nummer: +1 877 304 8457; Fax-Nummer außerhalb der USA: +1 212 484 4178; E-Mail-Adresse:
casefiling@adr.org
). Unter bestimmten Bedingungen kann das Heranziehen eines bindenden Schiedsverfahrens durch das Panel des Datenschutz-Rahmens als letztes Rechtsmittel für dich möglich sein. Für den Fall, dass ein Streitfall dennoch nicht beigelegt werden kann, kannst du für ein bindendes Schiedsverfahren das Panel des Datenschutz-Rahmens anrufen. Um mehr über das Datenschutz-Rahmen-Programm zu erfahren und unsere Zertifizierung anzusehen, besuche
www.dataprivacyframework.gov
.
Den Nutzern ist die Möglichkeit zu bieten, die personenbezogenen Daten, welche Trek über ihr Nutzerkonten-Portal und ihre Niederlassungen in dem jeweiligen Land gespeichert hat, einzusehen, um diese zu korrigieren, zu ändern oder fehlerhafte Informationen zu löschen. Dessen ungeachtet, sind wir nicht verpflichtet, diese Möglichkeit zu bieten, wenn der Aufwand oder die Kosten für die Bereitstellung des Zugangs im Verhältnis zum Datenschutzrisiko für die betroffene Person unzumutbar hoch wären oder wenn die Rechte anderer Personen verletzt würden.
Nutzer haben die Möglichkeit, zu wählen (Einverständniserklärung durch Zustimmung der Weitergabe), ob ihre personenbezogenen Daten an Dritte weitergegeben oder für andere Zwecke als ursprünglich vorgesehen verwendet werden. Personenbezogene Daten, die im Rahmen der Garantie-Registrierung erfasst wurden, werden nicht für Werbezwecke verwendet, außer der Nutzer stimmt dieser Verwendung zu.
Treks Rechenschaftspflicht hinsichtlich der personenbezogenen Daten, die das Unternehmen gemäß dem Datenschutz-Rahmen erhält und anschließend an Dritte übermittelt, sind in den Grundsätzen des Datenschutz-Rahmens beschrieben. Insbesondere bleibt Trek gemäß der Grundsätze des Datenschutz-Rahmens verantwortlich und haftbar, wenn Dritte, die zur Verarbeitung der personenbezogenen Daten im Namen von Trek beauftragt werden, diese Grundsätze nicht einhalten, es sei denn Trek kann nachweisen, dass Trek für den Umstand, durch den der Schaden eingetreten ist, nicht verantwortlich ist.
Bei Fragen in Bezug auf unsere Datenschutzverfahren oder unsere Umsetzung der Prinzipien des Datenschutz-Rahmens wende dich bitte an den Human Resources Director, Trek Bicycle Corporation, 801 W. Madison Street, Waterloo, WI 53594.
Anfragen im Rahmen der Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO)
Wie bereits  erwähnt, ist es am einfachsten, den Erhalt von     E-Mail-Nachrichten zu beenden,  indem Sie auf "Abmelden" am Ende unserer     Nachrichten klicken oder  Ihre Kontoeinstellungen ändern. GDPR-Anträge in     Bezug auf das Recht auf  Vergessenwerden sollten über das folgende
Formular zur Beantragung der Löschung von  Daten
eingereicht werden. Um Ihre persönlichen Daten  anzufordern, senden Sie eine     Nachricht an
GDPR@trekbikes.com
; diese Nachricht MUSS von der betreffenden  E-Mail-Adresse stammen, um die     Gültigkeit der Anfrage zu bestätigen und Ihre  persönlichen Daten zu     schützen. Um Ihre Daten zu schützen und weil mehrere  Personen einen Namen     teilen können, werden wir nur die persönlichen Daten  weitergeben oder     löschen, die mit dieser E-Mail-Adresse verbunden sind. Wir  werden die Daten     einer Person, die Trek etwas schuldet, nicht löschen, soweit  es sich um     personenbezogene Daten im Zusammenhang mit einer laufenden  Transaktion     handelt.
Haftungsausschluss
DER INHALT DIESER WEBSITE WIRD AUF GRUNDLAGE DES GEGENWÄRTIGEN ZUSTANDS ZUR VERFÜGUNG GESTELLT, OHNE JEGLICHE GEWÄHRLEISTUNG, OB AUSDRÜCKLICH ODER STILLSCHWEIGEND. IM RAHMEN DER GELTENDEN GESETZE LEHNEN WIR JEGLICHE HAFTUNG AB, OB AUSDRÜCKLICH ODER STILLSCHWEIGEND, EINSCHLIESSLICH, ABER NICHT BESCHRÄNKT AUF, ZUSICHERUNG ALLGEMEINER GEBRAUCHSTAUGLICHKEIT UND EIGNUNG FÜR EINEN SPEZIELLEN EINSATZZWECK UND DER GARANTIE, DASS KEINE RECHTE DRITTER VERLETZT WERDEN. WIR ÜBERNEHMEN KEINE GEWÄHRLEISTUNG DAFÜR, DASS DIESE WEBSITE UNUNTERBROCHEN ODER FEHLERFREI BENUTZT WERDEN KANN, DASS FEHLER BEHOBEN WERDEN UND DASS DIESE WEBSITE ODER DER SERVER, AUF DEM SIE BETRIEBEN WIRD, FREI VON VIREN ODER ANDEREN SCHÄDLICHEN KOMPONENTEN SIND. WIR ÜBERNEHMEN KEINE GEWÄHR ODER HAFTUNG FÜR DIE VERWENDUNG UND DIE FOLGEN DER VERWENDUNG DER MATERIALIEN AUF DIESER WEBSITE IM HINBLICK AUF IHRE KORREKTHEIT, GENAUIGKEIT, ZUVERLÄSSIGKEIT ODER ANDERWEITIG. FALLS GELTENDE GESETZE DEN AUSSCHLUSS VON STILLSCHWEIGENDER GEWÄHRLEISTUNG NICHT ZULASSEN, SIND DIE OBEN GENANNTEN AUSSCHLÜSSE FÜR DICH MÖGLICHERWEISE NICHT GÜLTIG.
Spanien
Datenschutzrichtlinien RECHTLICHER HINWEIS. Gemäß Gesetz 34/2002 vom 11. Juli über Dienste der Informationsgesellschaft und über den elektronischen Geschäftsverkehr (LSSICE) informieren wir dich:
Artikel 10 LSSICE: www.trekbikes.com ist eine Internet-Domain in Besitz von „TREK BICYCLE CORPORATION“ mit Unternehmenssitz in 801 W. Madison St., Waterloo, WI 53594, USA. Zum Zwecke der Verantwortlichkeit der Subdomain www.trekbikes.com/es informiert das Unternehmen, dass die verantwortliche örtliche Partei Trek Bicycle S.L. mit Sitz in der Calle del Hervidero, 7, 28750 San Agustín del Guadalix, Madrid, Spanien, und der CIF-Steuernummer 98-0396883 ist. Dieser rechtliche Hinweis regelt die Nutzung der Subdomain www.trekbikes.com/es. Mit der Nutzung dieser Website erkennen die Nutzer die in diesem rechtlichen Hinweis enthaltenen Nutzungsbedingungen an. Andererseits informiert Trek Bicycle S.L., dass sowohl die Inhalte als auch Dienste dieser Website und die Nutzungsbedingungen ohne vorherige Ankündigung geändert werden können.
Frankreich
www.trekbikes.com ist eine Internet-Domain in Besitz von „TREK BICYCLE CORPORATION“ mit Unternehmenssitz in 801 W. Madison St., Waterloo, WI 53594, USA. In Frankreich ist Trek über sein Tochterunternehmen Bikeurope B.V. (Ceintuurbaan 2, 3847 LG Harderwijk, Niederlande) mit einer Niederlassung unter der Adresse 25 Boulevard Victor Hugo, 31770 Colomiers, Frankreich, vertreten.
Informationen und Preise
Die Preise auf dieser Website sind unverbindliche Preisempfehlungen, dienen lediglich als Orientierungshilfe und können ohne Vorankündigung geändert werden.  Die im Warenkorb angezeigten Preise sind nur über Trekbikes.com erhältlich.  Darüber hinaus können von Zeit zu Zeit Sale- oder Ausverkaufspreise auf der Website angeboten werden; Sale- und Ausverkaufspreise sind nur über Trekbikes.com erhältlich.
Allen auf dieser Website enthaltenen Fotos, Abbildungen, Farben, Durchschnittgewichte und Spezifikationen liegen die zum Zeitpunkt der Veröffentlichung verfügbaren Produktinformationen zugrunde. Trek behält sich das Recht vor, jederzeit ohne Vorankündigung Änderungen an Farben, Materialien, Ausstattung, Gewichte, Spezifikationen und Modellen vorzunehmen. Etwaige Abweichungen der dargestellten Farben sind unter Umständen auf Reproduktionsabweichungen beim Abbildungsprozess zurückzuführen. Auf den Fotos kann Ausstattung abgebildet sein, die nicht in allen Märkten erhältlich ist. Einige Modelle können mit Zusatzausstattungen dargestellt sein. Alle Produkte werden vorbehaltlich ihrer Verfügbarkeit angeboten.  Die Leistung, Kapazitäten und Reichweiten für E-Bikes und Beleuchtungen sind bedingte Maximalwerte, die sich im Laufe der Produktlebensdauer verringern.
Verwendung eines Live-Chat-Systems
Auf dieser Website werden für den Zweck der Unterhaltung eines Live-Chat-Systems zur Beantwortung von Live-Anfragen dein übermittelter Chat-Name, deine E-Mail-Adresse und der von dir kommunizierte Chat-Inhalt als Daten gesammelt und für den Verlauf des Chats gespeichert. Der Chat sowie dein übermittelter Chat-Name und deine E-Mail-Adresse werden ausschließlich in einer Falldatei in den USA gespeichert. Für den Betrieb der Chat-Funktion werden Cookies eingesetzt. Cookies sind kleine Textdateien, die lokal im Zwischenspeicher des Browsers des Websitebesuchers gespeichert werden. Die Cookies ermöglichen die Identifizierung des Internet-Browsers des Websitebesuchers, um einzelne Nutzer der Chatfunktion unserer Website unterscheiden zu können. Handelt es sich bei den auf diese Weise gesammelten Informationen um personenbezogene Daten, erfolgt deren Verarbeitung in Übereinstimmung mit Art. 6 Abs. 1 Bst. f DSGVO auf der Grundlage unseres berechtigten Interesses an einem effektiven Kundenservice und der statistischen Analyse des Nutzerverhaltens zu Optimierungszwecken. Um die Speicherung von Cookies zu vermeiden, kannst du deinen Internet-Browser so einstellen, dass zukünftig keine Cookies mehr gespeichert werden können oder dass bereits gespeicherte Cookies gelöscht werden. Die Ausschaltung aller Cookies kann jedoch zur Folge haben, dass die Chat-Funktion auf unserer Website nicht mehr ausgeführt werden kann.
eTrek®
0
Produktvergleich
Sub-policy 6
https://policies.google.com/privacy?hl=de&gl=de:
Datenschutzerklärung & Nutzungsbedingungen
Übersicht
Datenschutzerklärung
Nutzungsbedingungen
Technologien
Häufig gestellte Fragen
Google-Konto
Datenschutzerklärung
Einführung
Von Google erhobene Daten
Gründe für die Datenerhebung durch Google
Datenschutzeinstellungen
Datenweitergabe
Gewährleistung der Datensicherheit
Löschen und Exportieren Ihrer Daten
Aufbewahrung Ihrer Informationen
Compliance und Zusammenarbeit mit Regierungsbehörden
Anforderungen in Europa
Informationen über diese Datenschutzerklärung
Weitere Informationen zum Datenschutz
Rahmenbedingungen für Datenübermittlungen
Wichtige Begriffe
Partner
Aktualisierungen
Google-Datenschutzerklärung
Wenn Sie unsere Dienste nutzen, vertrauen Sie uns Ihre Daten an. Wir sind uns bewusst, dass dies eine große Verantwortung ist und setzen alles daran, Ihre Daten zu schützen und zu gewährleisten, dass Sie die Kontrolle darüber behalten.
In dieser Datenschutzerklärung erfahren Sie, welche Daten von uns erhoben werden, welche Zwecke wir damit verfolgen und wie Sie Ihre Daten aktualisieren, verwalten, exportieren und löschen können.
Wenn das Datenschutzrecht der Europäischen Union oder des Vereinigten Königreichs auf die Verarbeitung Ihrer Daten Anwendung findet, finden Sie unten im Abschnitt
Anforderungen in Europa
weitere Informationen zu Ihren Rechten sowie zur Einhaltung dieser Gesetze durch Google.
Privatsphärecheck
Sie möchten Ihre Datenschutzeinstellungen ändern?
Privatsphärecheck machen
Wirksam ab dem 16. September 2024
|
Archivierte Versionen
|
PDF herunterladen
Inhalt
Einführung
Von Google erhobene Daten
Gründe für die Datenerhebung durch Google
Datenschutzeinstellungen
Datenweitergabe
Gewährleistung der Datensicherheit
Löschen und Exportieren Ihrer Daten
Aufbewahrung Ihrer Informationen
Compliance und Zusammenarbeit mit Regierungsbehörden
Anforderungen in Europa
Informationen über diese Datenschutzerklärung
Weitere Informationen zum Datenschutz
Wir entwickeln eine Vielzahl von Diensten, die Millionen von Menschen Tag für Tag helfen, die Welt ganz neu zu entdecken und mit ihr zu interagieren. Zu unseren Diensten zählen:
Google-Apps, -Websites und -Geräte, wie die Google-Suche, YouTube und Google Home
Plattformen wie der Chrome-Browser und das Android-Betriebssystem
Produkte, die in Apps und Websites von Drittanbietern integriert sind, wie Werbe- und Analyseprodukte und das eingebettete Google Maps
Sie können unsere Dienste auf vielfältige Weise nutzen, um Ihre Privatsphäre zu verwalten. So haben Sie beispielsweise die Möglichkeit, sich für ein Google-Konto zu registrieren, wenn Sie Inhalte wie E-Mails und Fotos erstellen und verwalten oder relevantere Suchergebnisse erhalten möchten. Sie können auch zahlreiche Google-Dienste nutzen, ohne sich anzumelden oder ein Konto zu erstellen, beispielsweise wenn Sie die Google Suche verwenden oder sich YouTube-Videos ansehen. Außerdem ist es möglich, in einem privaten Modus im Web zu surfen, etwa im
Inkognitomodus von Chrome
, sodass andere Personen, die Ihr Gerät verwenden, nicht sehen können, welche Inhalte Sie aufgerufen haben. Bei allen unseren Diensten können Sie Ihre Datenschutzeinstellungen ändern und so festlegen, ob wir manche Arten von Daten erheben und wie wir sie verwenden.
Um Ihnen unsere Datenschutzerklärung möglichst verständlich zu machen, haben wir Beispiele, Videos und Definitionen für
Schlüsselbegriffe
angefügt. Wenn Sie dennoch Fragen dazu haben,
können Sie uns gern kontaktieren
.
Von Google erhobene Daten
Im Folgenden erklären wir Ihnen, welche Arten von Daten wir erheben, während Sie unsere Dienste nutzen
Wir erheben Daten, um allen unseren Nutzern bessere Dienste zur Verfügung zu stellen – von der Feststellung grundlegender Informationen wie zum Beispiel Ihrer Sprache bis hin zu komplexeren Fragen wie zum Beispiel
Werbung, die Sie besonders nützlich finden
, den
Personen, mit denen Sie online am häufigsten zu tun haben
, oder den YouTube-Videos, die Sie interessant finden. Welche Daten Google erhebt und wie diese verwendet werden hängt davon ab, wie Sie unsere Dienste nutzen und wie Sie Ihre Datenschutzeinstellungen verwalten.
Wenn Sie nicht in einem Google-Konto angemeldet sind, speichern wir die von uns erhobenen Daten mit
eindeutigen Kennungen
, die mit dem Browser, der App oder dem
Gerät
verknüpft sind, welche Sie verwenden. Auf diese Weise können wir verschiedene Dinge tun, wie beispielsweise Ihre Einstellungen über Browsersitzungen hinweg beibehalten, zum Beispiel Ihre bevorzugte Sprache oder ob Sie relevantere Suchergebnisse oder Werbung auf Grundlage Ihrer Aktivitäten sehen möchten.
Wenn Sie in einem Google-Konto angemeldet sind, erheben wir auch Daten, die wir in Ihrem Google-Konto speichern und als
personenbezogene Daten
erachten.
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste bereitstellen
Wenn Sie ein Google-Konto erstellen, stellen Sie uns
personenbezogene Daten
zur Verfügung, darunter Ihren Namen und ein Passwort. Sie können Ihrem Konto auch eine
Telefonnummer
oder
Zahlungsinformationen
hinzufügen. Selbst wenn Sie nicht bei einem Google-Konto angemeldet sind, können Sie uns Daten zur Verfügung stellen, etwa eine E-Mail-Adresse, um mit Google zu kommunizieren oder Benachrichtigungen zu unseren Diensten zu erhalten.
Wir erheben auch die Inhalte, die Sie bei der Nutzung unserer Dienste erstellen, hochladen oder von anderen erhalten. Dazu gehören beispielsweise E-Mails, die Sie verfassen und empfangen, Fotos und Videos, die Sie speichern, Dokumente und Tabellen, die Sie erstellen, und Kommentare, die Sie zu YouTube-Videos schreiben.
Daten, die wir bei der Nutzung unserer Dienste erheben
Ihre Apps, Browser und Geräte
Wir erheben Daten über die Apps, Browser und
Geräte
, die Sie beim Zugriff auf Google-Dienste verwenden. Das hilft uns, Funktionen wie automatische Produktupdates anzubieten oder Ihren Bildschirm zu dimmen, wenn Ihr Akku schwach ist.
Zu den von uns erhobenen Daten zählen
eindeutige Kennungen
, der Typ und die Einstellungen des Browsers, der Typ und die Einstellungen des Geräts, das Betriebssystem, Informationen zum Mobilfunknetz wie der Name des Mobilfunkanbieters und die Telefonnummer sowie die Versionsnummer der App. Wir erheben auch Daten über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten. Hierzu zählen u. a. die
IP-Adresse
, Absturzberichte, Systemaktivitäten sowie das Datum, die Uhrzeit und die Verweis-URL Ihrer Anfrage.
Wir erheben diese Daten, wenn ein Google-Dienst auf Ihrem Gerät unsere Server kontaktiert, beispielsweise wenn Sie eine App vom Play Store installieren oder wenn ein Dienst automatische Updates abfragt. Wenn Sie ein
Android-Gerät mit Google Apps
verwenden, kontaktiert Ihr Gerät regelmäßig die Google-Server, um Daten über Ihr Gerät und die Verbindung zu unseren Diensten bereitzustellen. Zu diesen Daten zählen beispielsweise
der Typ Ihres Geräts und der Name Ihres Mobilfunkanbieters
, Absturzberichte, die von Ihnen installierten Apps und, abhängig von den Einstellungen auf Ihrem Gerät,
weitere Informationen dazu, wie Sie Ihr Android-Gerät verwenden
.
Ihre Aktivitäten
Wir erheben in unseren Diensten Daten zu Ihren Aktivitäten. Diese Daten verwenden wir beispielsweise, um Ihnen ein YouTube-Video zu empfehlen, das Ihnen gefallen könnte. Unter anderem könnten folgende Aktivitätsdaten erhoben werden:
Begriffe, nach denen Sie suchen
Videos, die Sie sich ansehen
Inhalte und Werbeanzeigen, die Sie sich ansehen und mit denen Sie interagieren
Sprach- und Audiodaten
Kaufaktivitäten
Personen, mit denen Sie kommunizieren oder Inhalte austauschen
Aktivitäten auf Websites und Apps von Drittanbietern, die unsere Dienste nutzen
Der Chrome-Browserverlauf, den Sie
mit Ihrem Google-Konto synchronisiert
haben
Wenn Sie unsere
Dienste nutzen, um Anrufe zu tätigen und zu erhalten oder um Nachrichten zu senden und zu empfangen
, erheben wir möglicherweise Anruf- und Nachrichteninformationen wie Ihre Telefonnummer, die Anrufernummer, die Nummer des Angerufenen, Weiterleitungsnummern, die E-Mail-Adressen von Sender und Empfänger, das Datum und die Uhrzeit von Anrufen und Nachrichten, die Dauer von Anrufen, Routing-Informationen und die Art und Anzahl von Anrufen und Nachrichten.
Die in Ihrem Konto gespeicherten Aktivitätsdaten können Sie sich in Ihrem Google-Konto ansehen und sie dort auch verwalten.
Zum Google-Konto
Ihre Standortdaten
Wenn Sie unsere Dienste nutzen, erheben wir Standortinformationen. Dadurch können wir Ihnen Funktionen wie Wegbeschreibungen, Suchergebnisse für Dinge in Ihrer Nähe und Werbung auf Grundlage Ihres Standorts anbieten.
Je nachdem, welche Produkte Sie nutzen und welche Einstellungen Sie auswählen, kann Google verschiedene Arten von Standortinformationen verwenden, um bestimmte Dienste und Produkte hilfreicher zu gestalten. Dazu gehören unter anderem:
GPS- und andere
Sensordaten von Ihrem Gerät
IP-Adresse
Aktivitäten in Google-Diensten
, zum Beispiel von Ihren Suchanfragen oder
Orte, die Sie mit einem Label versehen, etwa Ihr Zuhause oder Ihr Arbeitsplatz
Informationen über Objekte in der Nähe Ihres Geräts
, wie etwa WLAN-Zugriffspunkte, Funkmasten und Bluetooth-fähige Geräte
Die durch uns erhobenen Arten von Standortdaten und wie lange wir diese speichern hängen zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab. Zum Beispiel können Sie mit der App „Einstellungen“ auf Ihrem Android-Gerät
die Standorterfassung Ihres Geräts aktivieren oder deaktivieren
. Wenn Sie eine private Karte mit Orten erstellen möchten, die Sie mit Ihren angemeldeten Geräten besuchen, können Sie auch den
Standortverlauf
aktivieren. Und wenn die Einstellung „Web- & App-Aktivitäten“ aktiviert ist, werden Ihre Suchanfragen und anderen Aktivitäten in Google-Diensten, die möglicherwiese ebenfalls Standortinformationen enthalten, in Ihrem Google-Konto gespeichert. Weitere Informationen dazu, wie wir Standortinformationen verwenden,
finden Sie hier
.
In manchen Fällen erhebt Google auch Daten über Sie aus
öffentlich zugänglichen Quellen
. Wenn beispielsweise Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird, kann die Google-Suchmaschine diesen Artikel indexieren und anderen Personen zeigen, wenn sie nach Ihrem Namen suchen. Unter Umständen erhalten wir auch Daten über Sie von vertrauenswürdigen Partnern. Dazu zählen Verzeichnisdienste, die uns in Google-Diensten anzuzeigende Informationen zu Unternehmen liefern, Marketingpartner, die uns Daten über potenzielle Kunden unserer Geschäftsdienste bereitstellen, und Sicherheitspartner, die uns Daten liefern, mit denen wir uns
vor Missbrauch schützen
können. Wir erhalten auch Daten von
Partnern, damit wir in deren Auftrag Werbung und Recherchedienste zur Verfügung stellen können
.
Zum Erheben und Speichern von Daten verwenden wir verschiedene Technologien. Dazu zählen
Cookies
,
Pixel-Tags
, die lokale Speicherung wie etwa
Browser-Webspeicher
oder
Anwendungsdaten-Caches
, Datenbanken und
Serverprotokolle
.
Gründe für die Datenerhebung durch Google
Wir verwenden Daten zur Verbesserung unserer Dienste
Wir nutzen die von uns im Rahmen unserer Dienste erhobenen Daten für folgende Zwecke:
Bereitstellung unserer Dienste
Wir nutzen Ihre Daten zur
Bereitstellung unserer Dienste
. Hierzu zählen beispielsweise die Verarbeitung Ihrer Suchbegriffe, um Suchergebnisse einzublenden, oder das Vorschlagen von Empfängern aus Ihren Kontakten, wenn Sie Inhalte teilen möchten.
Wartung und Verbesserung unserer Dienste
Wir verwenden Ihre Daten,
um zu gewährleisten, dass unsere Dienste ordnungsgemäß funktionieren
. Beispielsweise verwenden wir sie zur Überprüfung von Störungen oder zur Beseitigung von Problemen, die Sie uns gemeldet haben. Außerdem nutzen wir Ihre Daten, um
unsere Dienste zu verbessern
. Dazu zählt beispielsweise die Feststellung, welche Suchbegriffe am häufigsten falsch geschrieben werden, damit wir die in unseren Diensten verwendete Rechtschreibprüfung verbessern können.
Entwicklung neuer Dienste
Wir nutzen die im Rahmen unserer bestehenden Dienste erhobenen Daten zur Entwicklung neuer Dienste. Beispielsweise halfen uns Erkenntnisse darüber, wie Personen Fotos in Picasa, der ersten Foto-App von Google, organisiert haben, bei der Entwicklung von Google Fotos.
Bereitstellung personalisierter Dienste, einschließlich Inhalte und Werbeanzeigen
Wir nutzen die von uns erhobenen Daten zur Personalisierung unserer Dienste. Dazu zählen die Bereitstellung von Empfehlungen, von personalisierten Inhalten und
von personalisierten Suchergebnissen
. Beispielsweise erhalten Sie im
Sicherheitscheck
Sicherheitstipps, die auf Ihre persönliche Nutzung von Google-Produkten zugeschnitten sind. Je nach Ihren verfügbaren Einstellungen kann Google Play Daten nutzen, etwa über Apps, die Sie installiert haben, und Videos, die Sie sich auf YouTube angesehen haben, um neue Apps zu empfehlen, die Ihnen gefallen könnten.
Je nach Ihren Einstellungen zeigen wir Ihnen möglicherweise auch auf Ihre Interessen und Aktivitäten in Google-Diensten bezogene
personalisierte Werbung
. Wenn Sie beispielsweise nach „Mountainbikes“ suchen, kann auf YouTube Werbung für Sportausrüstung eingeblendet werden. In Ihren Einstellungen für Werbung unter
Mein Anzeigen-Center
können Sie festlegen, welche Daten wir zur Auswahl der präsentierten Werbung verwenden.
Wir zeigen Ihnen keine personalisierte Werbung, die auf
sensiblen Kategorien
, wie der ethnischen Zugehörigkeit, Religion, sexuellen Orientierung oder Gesundheit beruht.
Wir zeigen Ihnen keine personalisierte Werbung auf Grundlage von Ihren Inhalten aus Google Drive, Gmail oder Google Fotos.
Wir geben Daten, durch die Sie persönlich identifizierbar sind, wie beispielsweise Ihren Namen oder Ihre E-Mail-Adresse, nur dann an Werbetreibende weiter, wenn Sie uns dazu auffordern. Wenn Sie beispielsweise Werbung für einen Blumenladen in Ihrer Nähe sehen und die Schaltfläche "Zum Anrufen tippen" auswählen, verbinden wir Ihren Anruf und geben Ihre Telefonnummer möglicherweise an den Blumenladen weiter.
Zu „Mein Anzeigen-Center“
Messung der Leistung
Wir nutzen die Daten zur Analyse und Messung, um zu verstehen, wie unsere Dienste verwendet werden. Beispielsweise analysieren wir Daten über Ihre Besuche auf unseren Websites, um das Design unserer Produkte zu optimieren. Zusätzlich nutzen wir Daten der Werbeanzeigen, mit denen Sie interagieren, einschließlich Ihrer zugehörigen Aktivitäten in der Google Suche, um Werbetreibenden ein besseres Verständnis ihrer Werbekampagnen zu ermöglichen. Dazu nutzen wir verschiedene Tools, wie z. B. Google Analytics. Wenn Sie Websites besuchen oder Apps verwenden, bei denen Google Analytics eingesetzt wird, kann ein Google Analytics-Kunde sich dafür entscheiden, es Google zu ermöglichen,
Daten über Ihre Aktivitäten auf dieser Website oder in dieser App mit Aktivitäten auf anderen Websites oder in anderen Apps zu verknüpfen
, bei denen ebenfalls unsere Werbedienste genutzt werden.
Kommunikation mit Ihnen
Wir nutzen die von uns erhobenen Daten, wie Ihre E-Mail-Adresse, um uns direkt mit Ihnen in Verbindung zu setzen. So könnten wir Ihnen beispielsweise eine Benachrichtigung senden, wenn wir verdächtige Aktivitäten feststellen, wie einen Versuch, sich von einem ungewöhnlichen Standort aus in Ihrem Google-Konto anzumelden. Außerdem könnten wir Sie auch über bevorstehende Änderungen oder Verbesserungen in Bezug auf unsere Dienste informieren. Und wenn Sie Google kontaktieren, zeichnen wir Ihre Anfrage auf, um Ihnen bei der Lösung etwaiger Probleme behilflich zu sein.
Schutz von Google, unserer Nutzer und der Öffentlichkeit
Wir nutzen Daten, um die Verbesserung der
Sicherheit und Zuverlässigkeit
unserer Dienste zu unterstützen. Dazu zählen das Erkennen, Verhindern und Bekämpfen von Betrug, Missbrauch, Sicherheitsrisiken und technischen Problemen, die Google, unseren Nutzern oder
der Öffentlichkeit
schaden könnten.
Um Ihre Daten zu diesen Zwecken zu verarbeiten, verwenden wir verschiedene Technologien. Wir nutzen automatisierte Systeme, die Ihre Inhalte analysieren, sodass wir Ihnen personalisierte Suchergebnisse, personalisierte Werbung oder andere Funktionen bereitstellen können, die auf Ihre Nutzung unserer Dienste zugeschnitten sind. Zusätzlich analysieren wir Ihre Inhalte, damit wir
Missbrauch erkennen können
, wie Spam, Malware und illegale Inhalte. Wir verwenden auch
Algorithmen
, um Muster in Daten zu erkennen. Google Übersetzer hilft beispielsweise Personen, über Sprachbarrieren hinweg zu kommunizieren, indem der Dienst geläufige Sprachmuster in Sätzen erkennt, die übersetzt werden sollen.
Unter Umständen werden
die durch uns erhobenen Daten zu den oben beschriebenen Zwecken dienst- und geräteübergreifend verwendet
. Wenn Sie sich beispielsweise, je nach Ihren verfügbaren Einstellungen, Videos von Gitarrenspielern auf YouTube ansehen, kann eine Werbeanzeige für Gitarrenunterricht auf einer Website ausgeliefert werden, auf der unsere Anzeigenprodukte verwendet werden. Je nach Ihren Kontoeinstellungen könnten
Ihre Aktivitäten auf anderen Websites und in Apps
mit Ihren personenbezogenen Daten verknüpft werden, um die Dienste von Google und die von Google ausgelieferten Werbeanzeigen zu verbessern.
Wenn andere Nutzer bereits über Ihre E-Mail-Adresse oder andere Sie identifizierende Daten verfügen, zeigen wir diesen Nutzern möglicherweise die öffentlich sichtbaren Daten Ihres Google-Kontos an, wie Ihren Namen und Ihr Foto. Damit können andere Personen beispielsweise eine von Ihnen stammende E-Mail identifizieren.
Bevor wir Daten zu anderen als den in dieser Datenschutzerklärung aufgeführten Zwecken nutzen, bitten wir Sie um Ihre Einwilligung.
Datenschutzeinstellungen
Sie haben Entscheidungsmöglichkeiten in Bezug auf die durch uns erhobenen Daten und ihre Verwendung
In diesem Abschnitt werden die wichtigsten Einstellungen beschrieben, mit denen Sie Ihre Privatsphäre in unseren Diensten verwalten können. Sie können auch den
Privatsphärecheck
verwenden, um wichtige Datenschutzeinstellungen zu überprüfen und anzupassen. Zusätzlich zu diesen Tools bieten wir auch spezifische Datenschutzeinstellungen in unseren Produkten. Mehr dazu erfahren Sie in unserem
Leitfaden zum Datenschutz in Google-Produkten
.
Zum Privatsphärecheck
Daten verwalten, überprüfen und aktualisieren
Wenn Sie angemeldet sind, können Sie Ihre Daten jederzeit in den von Ihnen verwendeten Diensten überprüfen und aktualisieren. Beispielsweise ermöglichen Ihnen Fotos und Drive die Verwaltung bestimmter auf Google gespeicherter Inhaltstypen.
Wir stellen Ihnen auch einen Ort zur Verfügung, an dem Sie die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Daten überprüfen und deren Speicherung steuern können. Ihr
Google-Konto
beinhaltet:
Datenschutzeinstellungen
Aktivitätseinstellungen
Hier können Sie festlegen, welche Arten von Aktivitäten in Ihrem Konto gespeichert werden sollen. Wenn Sie zum Beispiel den YouTube-Verlauf aktiviert haben, werden die Videos, die Sie sich ansehen, und die Dinge, nach denen Sie suchen, in Ihrem Konto gespeichert, damit Sie bessere Empfehlungen erhalten und Videos an der zuletzt angesehenen Stelle fortsetzen können. Und wenn die Einstellung „Web- & App-Aktivitäten“ aktiviert ist, werden Ihre Suchanfragen und Aktivitäten in anderen Google-Diensten in Ihrem Google-Konto gespeichert. So können Dienste persönlicher für Sie gestaltet werden, damit Sie unter anderem schneller Suchergebnisse und nützlichere Empfehlungen zu Apps und Inhalten erhalten. „Web- & App-Aktivitäten“ hat auch eine Untereinstellung, mit der Sie festlegen können, ob
Informationen zu Ihren Aktivitäten auf anderen Websites, in anderen Apps und auf Geräten, die Google-Dienste nutzen
, in Ihrem Google-Konto gespeichert und zur Verbesserung von Google-Diensten verwendet werden. Zu diesen Informationen gehört beispielsweise, welche Apps Sie auf Android installieren und verwenden.
Aktivitätseinstellungen aufrufen
Einstellungen für Werbung
Hier können Sie Ihre Einstellungen zu Werbeanzeigen verwalten, die auf Google sowie auf Websites und in Apps im Rahmen einer
Partnerschaft mit Google
von Google ausgeliefert werden. Sie können Ihre Interessen verändern, auswählen, ob Ihre personenbezogenen Daten verwendet werden sollen, um sich relevantere Werbung präsentieren zu lassen, und bestimmte Werbedienste aktivieren oder deaktivieren.
Zu „Mein Anzeigen-Center“
Über mich
Personenbezogene Daten in Ihrem Google-Konto verwalten und festlegen, wer sie in Google-Diensten sehen kann.
Zu "Über mich"
Soziale Empfehlungen
Hier können Sie auswählen, ob Ihr Name und Ihr Foto neben Ihren Aktivitäten wie Rezensionen und Empfehlungen in Werbeanzeigen erscheinen sollen.
Zu "Soziale Empfehlungen"
Websites und Apps, auf bzw. in denen Google-Dienste genutzt werden
Daten von Websites und Apps, auf bzw. in denen Google-Dienste wie Google Analytics genutzt werden, verwalten, die eventuell an Google weitergegeben werden, wenn Sie ihre Dienste aufrufen oder damit interagieren.
Zu Wie wir Daten von Websites oder Apps verwenden, auf bzw. in denen unsere Dienste genutzt werden
Möglichkeiten zur Überprüfung und Aktualisierung Ihrer Daten
Meine Aktivitäten
In „Meine Aktivitäten“ können Sie überprüfen und festlegen, welche Daten in Ihrem Google-Konto gespeichert werden, wenn Sie angemeldet sind und Google-Dienste verwenden, zum Beispiel Ihre Suchanfragen oder Nutzung von Google Play. Sie können sich die Inhalte nach Datum und Thema sortiert ansehen und Ihre Aktivitäten teilweise oder vollständig löschen.
Zu "Meine Aktivitäten"
Google Dashboard
Google Dashboard ermöglicht Ihnen die Verwaltung von Daten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Zu Google Dashboard
Ihre personenbezogenen Daten
Hier können Sie Ihre Kontaktdaten wie Ihren Namen, Ihre E-Mail-Adresse und Ihre Telefonnummer verwalten.
Zu den personenbezogenen Daten
Wenn Sie abgemeldet sind, können Sie Daten verwalten, die mit Ihrem Browser oder Gerät verknüpft sind, z. B.:
Personalisierte Suche:
Hier können Sie auswählen
, ob Ihnen anhand Ihrer Suchaktivitäten relevantere Ergebnisse und Empfehlungen bereitgestellt werden sollen.
YouTube-Einstellungen: Hier können Sie Ihren
YouTube-Suchverlauf
und Ihren
YouTube-Wiedergabeverlauf
pausieren und löschen.
Einstellungen für Werbung: Hier können Sie
Ihre Einstellungen für Werbeanzeigen verwalten
, die Ihnen auf Google und Websites sowie in Apps von Google-Anzeigenpartnern präsentiert werden.
Daten exportieren, entfernen und löschen
Sie können eine Kopie Ihrer Inhalte aus Ihrem Google-Konto exportieren, um diese zu sichern oder sie mit einem anderen Dienst als den von Google zu nutzen.
Daten exportieren
Zum Löschen Ihrer Daten haben Sie folgende Möglichkeiten:
Inhalte aus
bestimmten Google-Diensten
löschen
Bestimmte Elemente in Ihrem Konto unter Verwendung von
Meine Aktivitäten
suchen und dann löschen
Bestimmte Google-Produkte
einschließlich Ihrer mit diesen Produkten verknüpften Daten löschen
Gesamtes Google-Konto löschen
Daten löschen
Sie können über den
Kontoinaktivität-Manager
auch einer anderen Person Zugriff zu Teilen Ihres Google-Kontos gewähren, falls Sie unerwarteterweise nicht in der Lage sind, Ihr Konto zu verwenden.
Und schließlich können Sie auch basierend auf dem anwendbaren Recht und unseren Richtlinien eine
Anfrage zum Entfernen von Inhalten
aus bestimmten Google-Diensten stellen.
Es gibt auch andere Möglichkeiten festzulegen, welche Daten von Google erhoben werden dürfen, und zwar unabhängig davon, ob Sie in einem Google-Konto angemeldet sind oder nicht. Hierzu zählen:
Browsereinstellungen: Ihr Browser lässt sich beispielsweise so konfigurieren, dass angezeigt wird, wenn von Google ein
Cookie
in Ihrem Browser gesetzt wurde. Ihr Browser lässt sich auch so konfigurieren, dass alle Cookies von einer bestimmten Domain oder allen Domains blockiert werden. Beachten Sie aber, dass Cookies erforderlich sind,
damit unsere Dienste ordnungsgemäß funktionieren
und etwa Ihre Spracheinstellungen gespeichert werden können.
Geräteeinstellungen: Ihr Gerät verfügt möglicherweise über Steuerelemente, mit denen Sie festlegen können, welche Daten wir erheben. So können Sie beispielsweise auf Ihrem Android-Gerät
Standorteinstellungen anpassen
.
Datenweitergabe
Datenweitergabe durch Sie
In vielen unserer Dienste können Sie Daten mit anderen Personen teilen. Sie bestimmen in diesem Fall, wie dabei vorgegangen werden soll. Beispielsweise können Sie entscheiden, welche Ihrer Videos auf YouTube öffentlich geteilt werden und welche vertraulich bleiben sollen. Bedenken Sie, dass, wenn Sie Daten öffentlich teilen, Suchmaschinen, einschließlich der Google-Suche, möglicherweise auf diese Daten zugreifen können.
Wenn Sie angemeldet sind und mit Google-Diensten interagieren, z. B. wenn Sie Kommentare zu einem YouTube-Video verfassen oder eine App bei Play rezensieren, werden Ihr Name und Ihr Foto neben Ihrer Aktivität angezeigt. Diese Daten werden wir gegebenenfalls
entsprechend Ihren Einstellungen für "Soziale Empfehlungen"
auch in Werbeanzeigen veröffentlichen.
Datenweitergabe durch Google
Wir geben personenbezogene Daten an Unternehmen, Organisationen oder Personen außerhalb von Google nur in folgenden Fällen weiter:
Mit Ihrer Einwilligung
Wir geben personenbezogene Daten außerhalb von Google weiter, wenn wir Ihre Einwilligung dazu haben. Wenn Sie beispielsweise
Google Home verwenden, um eine Tischreservierung vorzunehmen
, holen wir Ihre Zustimmung ein, bevor wir dem Restaurant Ihren Namen oder Ihre Telefonnummer weitergeben. Wir bieten Ihnen außerdem Steuerungsmöglichkeiten, damit Sie
Drittanbieter-Apps und -Websites einsehen und verwalten
können, denen Sie Zugriff auf Daten in Ihrem Google-Konto gewährt haben. Vor der Weitergabe von
sensiblen personenbezogenen Daten
holen wir Ihre ausdrückliche Einwilligung ein.
Im Falle von Domain-Administratoren
Wenn Sie Mitglied einer Bildungseinrichtung oder Mitarbeiter einer Organisation sind, die Google-Dienste nutzt, haben der
Domainadministrator
und Reseller, die Ihr Konto verwalten, Zugriff auf Ihr Google-Konto. Diese haben folgende Möglichkeiten:
Auf die in Ihrem Konto gespeicherten Daten zugreifen und diese speichern, z. B. Ihre E-Mail
Statistiken zu Ihrem Konto ansehen, z. B. wie viele Apps Sie installieren
Das Passwort für Ihr Konto ändern
Den Zugriff auf Ihr Konto sperren oder beenden
Ihre Kontodaten abrufen, um anwendbare Gesetze, Vorschriften und gerichtliche Verfahren einzuhalten oder einer vollstreckbaren behördlichen Anordnung nachzukommen
Ihre Möglichkeiten einschränken, Daten oder Datenschutzeinstellungen zu löschen oder zu bearbeiten
Für die Verarbeitung durch andere Stellen
Wir stellen personenbezogene Daten unseren
verbundenen Unternehmen
, anderen vertrauenswürdigen Unternehmen oder Personen zur Verfügung, die diese in unserem Auftrag verarbeiten. Dies geschieht auf der Grundlage unserer Weisungen und im Einklang mit unserer Datenschutzerklärung sowie anderen geeigneten Vertraulichkeits- und Sicherheitsmaßnahmen. Beispielsweise nutzen wir Dienstanbieter zur Unterstützung beim Betrieb unserer Rechenzentren, Bereitstellen unserer Produkte und Dienste, Verbessern unserer internen Geschäftsprozesse und Anbieten zusätzlichen Supports für unsere Kunden und Nutzer. Außerdem arbeiten wir mit Dienstanbietern zusammen, die uns beim Prüfen von Videoinhalten auf YouTube aus Gründen der öffentlichen Sicherheit unterstützen und uns durch das Analysieren und Anhören von Beispielausschnitten gespeicherter Audioaufnahmen von Nutzern helfen, die Audioerkennungstechnologien von Google zu verbessern.
Aus rechtlichen Gründen
Wir geben personenbezogene Daten an Stellen außerhalb von Google weiter, wenn wir nach Treu und Glauben davon ausgehen dürfen, dass die Offenlegung dieser Daten vernünftigerweise notwendig ist, um folgende Zwecke zu erfüllen:
Geltende Gesetze, Vorschriften oder
gerichtliche Verfahren einzuhalten oder einer vollstreckbaren behördlichen Anordnung nachzukommen
. In unserem
Transparenzbericht
veröffentlichen wir Daten über die Anzahl und die Art der Anfragen, die wir von Behörden erhalten.
Geltende Nutzungsbedingungen durchzusetzen, einschließlich der Untersuchung möglicher Verstöße.
Betrug, Sicherheitsmängel oder technische Probleme aufzudecken, zu verhindern oder anderweitig zu bekämpfen.
Die Rechte, das Eigentum oder die Sicherheit von Google,
unserer Nutzer
oder der Öffentlichkeit vor Schaden zu schützen.
Wir geben möglicherweise
nicht personenbezogene Daten
an die Öffentlichkeit und unsere Partner, beispielsweise an Publisher, Werbetreibende, Entwickler oder Rechteinhaber, weiter. Beispielsweise veröffentlichen wir Daten,
um Trends bezüglich der allgemeinen Nutzung unserer Dienste aufzuzeigen
. Darüber hinaus erlauben wir
bestimmten Partnern
, Daten von Ihrem Browser oder Gerät unter Verwendung ihrer eigenen Cookies oder ähnlicher Technologien zu Werbe- und Messzwecken zu erheben.
Falls Google an einem Unternehmenszusammenschluss, einem Unternehmenserwerb oder einem Verkauf von Vermögensgegenständen beteiligt ist, werden wir weiterhin dafür sorgen, die Vertraulichkeit Ihrer personenbezogenen Daten sicherzustellen. Zusätzlich werden wir betroffene Nutzer benachrichtigen, bevor personenbezogene Daten übermittelt oder Gegenstand einer anderen Datenschutzerklärung werden.
Gewährleistung der Datensicherheit
Wir integrieren Sicherheitsfunktionen in unsere Dienste, um Ihre Daten zu schützen
Alle Google-Produkte sind mit starken Sicherheitsfunktionen ausgestattet, die Ihre Daten fortwährend schützen. Die Erkenntnisse, die wir durch die Bereitstellung unserer Dienste gewinnen, helfen uns, Bedrohungen der Sicherheit automatisch abzufangen und zu verhindern, dass Sie mit solchen konfrontiert werden. Wenn wir tatsächlich ein Risiko erkennen, von dem Sie unserer Meinung nach erfahren sollten, benachrichtigen wir Sie und schlagen Ihnen Maßnahmen vor, um sich besser zu schützen.
Wir bemühen uns intensiv darum, Sie und Google vor unbefugtem Zugriff auf Daten oder vor unbefugter Veränderung, Offenlegung oder Vernichtung von Daten zu schützen. Unsere Maßnahmen umfassen Folgendes:
Wir verschlüsseln Ihre Daten, um sie während der Übertragung zu schützen.
Wir bieten eine Vielzahl von Sicherheitsfunktionen, wie
Safe Browsing
, Sicherheitscheck und die
Bestätigung in zwei Schritten
, um Ihnen zu helfen, Ihr Konto zu schützen.
Wir überprüfen laufend unsere Praktiken zur Erhebung, Speicherung und Verarbeitung von Daten, einschließlich der physischen Sicherheitsmaßnahmen, um unsere Systeme vor unbefugtem Zugriff zu schützen.
Der Zugriff auf personenbezogene Daten wird durch uns beschränkt und nur Mitarbeitern, Auftragnehmern und Kundenservicemitarbeitern von Google gewährt, die diese Daten für die weitere Datenverarbeitung unbedingt benötigen. Alle Personen mit diesen Zugriffsrechten sind strengen Vertraulichkeitsverpflichtungen unterworfen und können disziplinarischen Maßnahmen unterzogen oder entlassen werden, falls sie diese Verpflichtungen nicht einhalten.
Löschen und Exportieren Ihrer Daten
Sie können Ihre Daten jederzeit exportieren oder aus Ihrem Google-Konto löschen.
Sie können eine Kopie Ihrer Inhalte aus Ihrem Google-Konto exportieren, um diese zu sichern oder sie mit einem anderen Dienst als den von Google zu nutzen.
Daten exportieren
Zum Löschen Ihrer Daten haben Sie folgende Möglichkeiten:
Inhalte aus
bestimmten Google-Diensten
löschen
Bestimmte Elemente in Ihrem Konto unter Verwendung von
Meine Aktivitäten
suchen und dann löschen
Bestimmte Google-Produkte
einschließlich Ihrer mit diesen Produkten verknüpften Daten löschen
Gesamtes Google-Konto löschen
Daten löschen
Aufbewahrung Ihrer Informationen
Wir speichern erhobene Daten über verschiedene Zeiträume, abhängig davon, um welche Daten es sich handelt, wie wir sie nutzen und wie Sie Ihre Einstellungen konfigurieren:
Einige Daten können Sie jederzeit löschen, beispielsweise Ihre
personenbezogenen Daten
oder selbst erstellte oder hochgeladene Inhalte, wie
Fotos
und
Dokumente
. Darüber hinaus können Sie in Ihrem Konto gespeicherte
Informationen zu Ihren Aktivitäten
löschen oder
festlegen, dass diese nach einer bestimmten Zeit automatisch gelöscht werden
. Wir speichern diese Daten in Ihrem Google-Konto, bis Sie sie entweder selbst entfernen oder entfernen lassen.
Andere Daten werden nach einer bestimmten Zeit automatisch gelöscht oder anonymisiert, etwa
Werbedaten
in Serverprotokollen.
Einige Daten, etwa dazu, wie oft Sie unsere Dienste nutzen, speichern wir, bis Sie Ihr Google-Konto löschen.
Einige Daten speichern wir für längere Zeit, wenn dies aus legitimen geschäftlichen oder rechtlichen Gründen erforderlich ist. Diese Gründe können Sicherheit, Betrugs- und Missbrauchsabwehr oder eine Dokumentationspflicht im Finanzbereich sein.
Wenn Sie Daten löschen, beginnen wir mit einem Datenlöschvorgang, um dafür zu sorgen, dass die Daten sicher und vollständig von unseren Servern entfernt werden oder nur in anonymisierter Form gespeichert bleiben. Wir bemühen uns, Daten mithilfe unserer Dienste davor zu schützen, irrtümlich oder mutwillig gelöscht zu werden. Aus diesem Grund kann es zwischen der von Ihnen durchgeführten Löschung von Inhalten und dem Zeitpunkt, zu dem Kopien aus unseren aktiven Systemen und Sicherungssystemen gelöscht werden, zu Verzögerungen kommen.
Weitere Informationen zur Dauer der Datenspeicherung bei Google und Angaben dazu, wie lange es dauert, bis wir Ihre Informationen löschen,
finden Sie hier
.
Compliance und Zusammenarbeit mit Regierungsbehörden
Wir überprüfen die vorliegende Datenschutzerklärung regelmäßig und verarbeiten Ihre Daten entsprechend dieser Datenschutzerklärung.
Datenübermittlung
Wir betreiben
Server auf der ganzen Welt
. Deshalb können Ihre Daten auf Servern verarbeitet werden, die außerhalb des Landes liegen, in dem Sie leben. Datenschutzgesetze sind von Land zu Land unterschiedlich und einige bieten mehr Schutz als andere. Unabhängig davon, wo Ihre Daten verarbeitet werden, wenden wir grundsätzlich dieselben, in der Datenschutzerklärung beschriebenen Schutzmaßnahmen an. Ferner halten wir bestimmte
rechtliche Rahmenbedingungen
zu Datenübermittlungen ein.
Sobald wir formale schriftliche Beschwerden erhalten, nehmen wir mit der Person, die die Beschwerde eingereicht hat, Kontakt auf. Wir arbeiten mit den jeweils zuständigen Regulierungsbehörden einschließlich der lokalen Datenschutzaufsichtsbehörden zusammen, um alle Beschwerden bezüglich der Übermittlung Ihrer Daten beizulegen, die wir nicht direkt mit Ihnen klären können.
Anforderungen in Europa
So können Sie Ihre Rechte ausüben und Google kontaktieren
Wenn das Datenschutzrecht der Europäischen Union (EU) oder des Vereinigten Königreichs (UK) auf die Verarbeitung Ihrer Daten Anwendung findet, stellen wir Ihnen die in dieser Datenschutzerklärung beschriebenen
Steuerungsmöglichkeiten
zur Verfügung, damit Sie Ihre Rechte ausüben können, Auskunft über Ihre Daten zu erhalten, sie zu aktualisieren, zu
löschen
und deren Verarbeitung einzuschränken. Darüber hinaus haben Sie das Recht, der Verarbeitung Ihrer Daten zu widersprechen oder Ihre Daten in einen anderen Dienst zu exportieren.
Bei weiteren Fragen oder Anliegen hinsichtlich Ihrer Rechte können Sie sich
an Google und an unsere Datenschutzabteilung wenden
. Falls Sie Bedenken bezüglich Ihrer Rechte gemäß lokalem geltenden Recht haben, können Sie sich außerdem an Ihre lokale Datenschutzaufsichtsbehörde wenden.
Datenverantwortlicher
Der für die Verarbeitung Ihrer Informationen zuständige Datenverantwortliche
hängt von Ihrem gewöhnlichen Aufenthaltsort ab, sofern dies in den Datenschutzhinweisen eines bestimmten Dienstes nicht anders angegeben ist:
Google Ireland Limited, mit Sitz in Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland, für Nutzer von Google-Diensten, die ihren gewöhnlichen Aufenthalt im Europäischen Wirtschaftsraum oder der Schweiz haben.
Google LLC, mit Sitz in 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA, für Nutzer von Google-Diensten, die ihren gewöhnlichen Aufenthalt im Vereinigten Königreich haben.
Google LLC ist unabhängig von Ihrem Wohnort der zuständige Datenverantwortliche für die Verarbeitung von Informationen, die in Diensten wie der
Google Suche
und Google Maps indexiert und angezeigt werden. Google Ireland Limited ist der zuständige Datenverantwortliche für die Verarbeitung von Informationen, mit denen Google AI-Modelle trainiert werden, um sie in Diensten einzusetzen, die Google Ireland Limited im Europäischen Wirtschaftsraum oder in der Schweiz bereitstellt.
Rechtsgrundlagen der Verarbeitung
Wir verarbeiten Ihre Daten zu den in dieser Datenschutzerklärung beschriebenen
Zwecken
auf der Basis der folgenden rechtlichen Grundlagen:
Wir verarbeiten Ihre Daten, um Ihnen einen Dienst bereitzustellen, den Sie im Rahmen eines Vertrags angefordert haben.
Wir verarbeiten Ihre Daten, soweit wir oder
Dritte
ein berechtigtes Interesse daran haben, dies zu tun. Dabei wenden wir
geeignete Maßnahmen
zum Schutz Ihrer Privatsphäre an.
Wir verarbeiten Ihre Daten, wenn dies zum Schutz Ihrer lebenswichtige Interessen oder denen einer anderen Person erforderlich ist.
Wir verarbeiten Ihre Daten, wenn wir dazu eine rechtliche Verpflichtung haben.
Wir bitten Sie um Ihre Einwilligung zur Verarbeitung Ihrer Daten für bestimmte Zwecke. Sie haben das Recht, Ihre Einwilligung jederzeit zu widerrufen.
Ihre Datenschutzeinstellungen sowie die Art, wie Sie Google-Dienste verwenden, bestimmen, welche Daten verarbeitet werden, zu welchem Zweck dies geschieht und was die Rechtsgrundlagen dafür sind. In der folgenden Tabelle werden diese Verarbeitungszwecke, die Arten der verarbeiteten Daten sowie die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung ausführlicher erläutert.
Warum und wie wir Daten verarbeiten
Welche Daten wir verarbeiten
Rechtliche Gründe
Bereitstellung von Google-Diensten, ‑Produkten und ‑Funktionen
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir verarbeiten die Begriffe, nach denen Sie suchen, um Ihnen entsprechende Suchergebnisse anzuzeigen.
Wir verwenden die IP-Adresse Ihres Geräts, um Ihnen die angeforderten Daten senden zu können, beispielsweise ein YouTube-Video.
Wir verwenden eindeutige IDs, die in Cookies auf Ihrem Gerät gespeichert sind, um Sie als die Person zu authentifizieren, die auf Ihr Google-Konto zugreifen darf.
Fotos und Videos, die Sie in Google Fotos hochladen, werden verwendet, um Ihnen zu helfen, Alben, Collagen und andere Kreationen zu erstellen, die Sie mit anderen teilen können.
Wenn Sie Dienstleistungen oder Artikel von uns kaufen, verwenden wir Informationen wie Ihre Lieferadresse oder Lieferanweisungen – beispielsweise für die Bearbeitung und Lieferung Ihrer Bestellung sowie zur Bereitstellung des Supports für das Produkt oder die Dienstleistung, die Sie kaufen.
Wir verarbeiten Ihre Zahlungsinformationen, wenn Sie zusätzlichen Speicherplatz für Google Drive kaufen.
Wir können Kontaktdaten (wie Namen und E‑Mail-Adressen) von Personen verwenden, mit denen Sie in Google-Produkten interagieren. So können wir Ihnen helfen, diese Personen zu finden, wenn Sie in Google-Diensten wie Gmail, Fotos und Assistant etwas mit ihnen teilen oder mit ihnen kommunizieren möchten.
Eine E‑Mail mit einer Flugbestätigung kann verwendet werden, um eine Check‑in-Schaltfläche in Gmail zu erstellen.
Google erhebt auch Daten über Sie aus öffentlich zugänglichen Quellen. Wenn beispielsweise Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird, kann die Google-Suchmaschine diesen Artikel indexieren und anderen Personen zeigen, wenn sie nach Ihrem Namen suchen. Oder wenn Ihre Unternehmensinformationen auf einer Website erscheinen, können wir sie indexieren und in Google-Diensten anzeigen.
Wir können Ihnen helfen, Ihren Standort mithilfe der
Google-Standortfreigabe
zu teilen. So können andere Sie auf einer Karte finden oder Ihre voraussichtliche Ankunftszeit abschätzen.
Wie im Abschnitt
Datenweitergabe
beschrieben, geben wir personenbezogene Daten außerhalb von Google weiter, wenn wir Ihre Einwilligung dazu haben. Wir bieten Ihnen außerdem Einstellungen, mit denen Sie
Apps und Websites von Drittanbietern überprüfen und verwalten
können, denen Sie Zugriff auf Daten in Ihrem Google-Konto gewährt haben.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Erfüllung eines Vertrags
mit Ihnen, beispielsweise durch das Bereitstellen eines YouTube-Videos oder durch die Bearbeitung und Lieferung Ihrer Bestellung, wenn Sie Dienstleistungen oder physische Waren von uns kaufen.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Bereitstellung, Verwaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Beispiel: Verwendung von Kontaktdaten (wie Namen und E‑Mail-Adressen) von Personen, mit denen Sie in Google-Produkten interagieren, damit Sie diese Personen leichter finden, wenn Sie in Google-Diensten wie Gmail, Fotos und Assistant etwas mit ihnen teilen oder mit ihnen kommunizieren möchten.
Ihre
Einwilligung
, z. B. wenn Sie Ihren Standort über die Google-Standortfreigabe teilen.
Aufrechterhaltung und Verbesserung von Google-Diensten, ‑Produkten und ‑Funktionen
Aufrechterhaltung des Dienstes, damit er wie vorgesehen funktioniert, z. B. durch Fehlerbehebung sowie Nachverfolgung und Behebung von Problemen.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir überprüfen fortlaufend die ordnungsgemäße Funktion unserer Dienste, um Probleme zu erkennen. Wenn wir feststellen, dass eine Funktion fehlerhaft ist, ermöglichen uns die vor dem Eintreten des Problems erhobenen Aktivitätsdaten, das Problem schneller zu beheben.
Wir erfassen die Interaktionen von Nutzern mit Schaltflächen in Anwendungen wie Google Maps und der Google Suche, um festzustellen, ob sie wie vorgesehen funktionieren.
Verbesserung der Google-Dienste sowie der Sicherheit und Zuverlässigkeit dieser Dienste, z. B. durch Erkennung, Verhinderung und Reaktion von bzw. auf Betrug, Missbrauch, Sicherheitsrisiken und technische Probleme, die den Dienst oder Nutzer beeinträchtigen könnten.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir analysieren Daten zu Ihren Interaktionen mit unseren Diensten, damit wir die Produkte weiter optimieren können. So können wir beispielsweise besser feststellen, wenn Nutzer zu lange brauchen, um eine bestimmte Aufgabe auszuführen, oder manche Schritte überhaupt nicht beenden können. In diesem Fall können wir diese Funktion überarbeiten und das Produkt für alle verbessern.
Wir analysieren, welche Suchbegriffe am häufigsten falsch geschrieben werden, damit wir die Rechtschreibprüfung für alle unsere Dienste verbessern können.
Wir analysieren die Nutzung von Google Übersetzer, um die Übersetzungsqualität zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Wir analysieren Suchanfragen bei Google Shopping, um festzustellen, welche Produkte, Händler und Marken für verschiedene Arten von Suchanfragen relevant sind.
Die Safe Browsing-Funktion von Google Chrome kann Informationen zu verdächtigen Websites zwischen dem Browser eines Nutzers und Google-Servern teilen und dadurch z. B. zum Schutz vor Phishing, Malware und schädlicher Werbung beitragen.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Erfüllung eines Vertrags
mit Ihnen, beispielsweise bei der Verwendung der Interaktionsprotokolle von Google-Apps, um sicherzustellen, dass diese wie vorgesehen funktionieren.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Bereitstellung, Verwaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Beispielsweise analysieren wir, welche Suchbegriffe am häufigsten falsch geschrieben werden, damit wir die Rechtschreibprüfung für alle unsere Dienste verbessern können.
Erkenntnisse darüber, wie Personen unsere Dienste nutzen, um die Leistung unserer Dienste zu gewährleisten und zu verbessern.
Beispielsweise analysieren wir die Nutzung von Google Übersetzer, um die Übersetzungsqualität zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Durchführung von Recherchen, mit denen unsere Dienste für unsere Nutzer verbessert werden und die für die Öffentlichkeit von Vorteil sind.
Beispielsweise arbeiten wir daran, die Übersetzungsqualität von Google Übersetzer zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Entwicklung neuer Google-Dienste, ‑Produkte und ‑Funktionen
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Erkenntnisse darüber, wie Nutzer Fotos in Picasa, der ersten Foto-App von Google, organisiert haben, halfen uns bei der Entwicklung von Google Fotos.
Erkenntnisse darüber, wie kurze Inhalte von Creatorn erstellt und von Nutzern angesehen werden, halfen Google dabei, neue YouTube-Dienste zu entwickeln.
Je nach Ihren Einstellungen können wir Audioaufnahmen von Sprachinteraktionen mit Diensten wie der Google Suche, Assistant, Maps und Gboard speichern, um die Audiotechnologien von Google weiterzuentwickeln und zu verbessern.
Wir verwenden Informationen, die online oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind, um neue Modelle für maschinelles Lernen zu trainieren und grundlegende Technologien zu entwickeln, die für verschiedene Google-Produkte wie Google Übersetzer, Gemini-Apps und Cloud AI-Funktionen eingesetzt werden.
Wir nutzen Ihre Interaktionen mit KI-Modellen und ‑Technologien wie Gemini-Apps, um diese Modelle zu entwickeln, zu trainieren, zu optimieren und zu verbessern, damit sie besser auf Ihre Anfragen reagieren. Wir verwenden sie auch, um Klassifikatoren und Filter zu aktualisieren und dadurch z. B. die Sicherheit, das Sprachverständnis und die Genauigkeit zu verbessern.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Entwicklung neuer Produkte und Funktionen, die für unsere Nutzer hilfreich sind.
Beispielsweise haben uns Erkenntnisse darüber, wie Personen Fotos in Picasa, der ersten Foto-App von Google, verwendet haben, bei der Entwicklung von Google Fotos geholfen. Oder wir nutzen Daten, die online oder in anderen öffentlichen Quellen verfügbar sind, um die KI-Modelle von Google zu trainieren sowie Produkte und Funktionen weiterzuentwickeln, die diese grundlegenden Technologien nutzen – wie Google Übersetzer, Gemini-Apps und Cloud AI.
Bereitstellung, Aufrechterhaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Zum Beispiel verwenden wir Informationen über Ihre Aktivitäten in unseren Diensten – wie Ihre Interaktionen mit Gemini-Apps – um Modelle für maschinelles Lernen zu trainieren und zu verbessern und um ihr Sprachverständnis sowie ihre Sicherheitsklassifikatoren und -filter zu aktualisieren.
Mit Ihrer
Einwilligung
, beispielsweise das Speichern von Audioaufnahmen von Sprachinteraktionen mit der Google Suche, Assistant, Maps und Gboard, um Technologien zur Audioerkennung von Google zu entwickeln und verbessern.
Zur Bereitstellung personalisierter Dienste, einschließlich Inhalte und Werbeanzeigen
Um unsere Dienste für Sie anzupassen, etwa über Empfehlungen, personalisierte Inhalte und personalisierte Suchergebnisse.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Der Sicherheitscheck von Google bietet Ihnen Sicherheitstipps, die an Ihre Nutzung von Google-Produkten angepasst sind.
Google News bietet Ihnen möglicherweise lokale Nachrichten, die auf Ihrem ungefähren Standort basieren.
Die Google Suche bietet Ihnen möglicherweise Ergebnisse, die auf ihrem ungefähren Standort basieren.
Google Assistant kann Ihre Kontakte verwenden, um auf Anfrage Nachrichten zu senden, z. B. „SMS an Max Mustermann“.
Google Play nutzt Daten, etwa über Apps, die Sie installiert haben, und Videos, die Sie sich auf YouTube angesehen haben, um neue Apps zu empfehlen, die Ihnen gefallen könnten.
Möglicherweise zeigen wir ein Google-Doodle auf der Startseite der Google Suche, das sich speziell auf einen feierlichen Anlass in Ihrem Land bezieht.
Google kann Werbung basierend auf dem Kontext der von Ihnen besuchten Website anzeigen, beispielsweise Anzeigen für Gartengeräte auf einer Seite mit Tipps zum Gärtnern.
Wenn Sie in Ihrem Google-Konto angemeldet sind und „Web- & App-Aktivitäten“ aktiviert haben, können Sie relevantere Suchergebnisse erhalten, die auf Ihren bisherigen Suchanfragen und Aktivitäten in anderen Google-Diensten basieren.
Je nach Ihren Einstellungen, um auf Ihre Interessen bezogene personalisierte Werbung anzuzeigen.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wenn Sie nach „Mountainbikes“ suchen oder Videos über Mountainbiken ansehen, kann in Ihren Suchergebnissen oder auf YouTube Werbung für Sportausrüstung eingeblendet werden.
Wenn Sie sich auf YouTube Videos zum Thema Backen ansehen, wird Ihnen beim Surfen im Web möglicherweise mehr Werbung zu diesem Thema präsentiert.
Möglicherweise wird Ihnen auch personalisierte Werbung präsentiert, die auf den Daten des Werbetreibenden basiert. Wenn Sie beispielsweise auf der Website eines Werbetreibenden eingekauft haben, kann dieser die Daten über Ihren Besuch zum Einblenden von Werbeanzeigen nutzen.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Um einen
Vertrag mit Ihnen auszuführen
, zum Beispiel wenn Google Assistant Ihre Kontakte verwendet, um auf Ihre Anfrage hin eine Nachricht zu senden, wie „Sende eine SMS an Max Mustermann“.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Personalisierung unserer Dienste, um sie nutzerfreundlicher zu gestalten.
Beispielsweise können wir ein Google-Doodle auf der Startseite der Google Suche zeigen, das sich speziell auf einen feierlichen Anlass in Ihrem Land bezieht, Sicherheitstipps passend zu Ihrer Nutzung von Google-Produkten geben oder gegebenenfalls die Nutzung altersgerecht anpassen.
Einblenden von Werbung, um viele unserer Dienste kostenlos anbieten zu können.
Zum Beispiel zeigen wir möglicherweise Werbung, die auf dem Kontext einer besuchten Website basiert, wie Werbeanzeigen für Gartengeräte auf einer Seite mit Gartentipps. Bei personalisierter Werbung bitten wir Sie um Ihre Einwilligung.
Mit Ihrer
Einwilligung
– beispielsweise Empfehlungen bei Google Play basierend auf Videos, die Sie sich auf YouTube angesehen haben, oder personalisierte Werbung auf Grundlage Ihrer Interessen. Zum Beispiel könnte Ihnen Werbung rund um das Thema Backen angezeigt werden, wenn Sie im Web surfen, nachdem Sie auf YouTube Videos über Backen angesehen haben.
Zur Leistungsmessung – Wir nutzen die Daten zur Analyse und Messung, um zu verstehen, wie unsere Dienste verwendet werden.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir analysieren Daten über Ihre Besuche auf unseren Websites, um das Design unserer Produkte zu optimieren.
Wir nutzen Daten zu der Werbung, mit der Sie interagieren, um Werbetreibenden ein besseres Verständnis ihrer Werbekampagnen zu ermöglichen.
Wir verwenden Daten darüber, welche Orte Nutzer in Google Earth am häufigsten anklicken, um zu erfahren, welche Funktionen beliebt sind, und um Fehler zu identifizieren.
Die Google Suche erhebt, wie oft eine bestimmte Anfrage gestellt wurde und wie Nutzer die Qualität ihrer Suchergebnisse wahrnehmen, um die Google Suche noch hilfreicher zu gestalten.
Google Übersetzer analysiert Daten über die Anzahl der angefertigten Übersetzungen und die Häufigkeit, mit der eine Übersetzung als minderwertig eingestuft wird, um mögliche neue Funktionen zu ermitteln und Probleme bei der Nutzung des Dienstes zu beheben.
Wir geben möglicherweise nicht personenidentifizierbare Informationen an unsere Partner – beispielsweise Lizenzgeber von Inhalten – weiter, wenn wir Lizenzgebühren zahlen.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Erkenntnisse darüber, wie Personen unsere Dienste nutzen, um die Leistung unserer Dienste zu gewährleisten und zu verbessern.
Beispielsweise analysieren wir die Nutzung von Google Übersetzer, um die Übersetzungsqualität zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Aufdecken, Verhindern oder anderweitiges Bekämpfen von Betrug, Missbrauch, Sicherheitsmängeln oder technischen Problemen bei unseren Diensten.
Beispielsweise beobachten wir Nutzungsmuster in Google Earth, um Programmfehler zu identifizieren.
Bereitstellung, Aufrechterhaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Beispielsweise analysieren wir, wie oft eine Übersetzung bei Google Übersetzer als minderwertig eingestuft wird, um Probleme bei der Nutzung des Dienstes zu beheben.
Entwicklung neuer Produkte und Funktionen, die für unsere Nutzer hilfreich sind.
Zum Beispiel analysieren wir Daten zur Anzahl der in Google Übersetzer angefertigten Übersetzungen, um mögliche neue Funktionen zu ermitteln.
Einhalten von Verpflichtungen gegenüber unseren Partnern wie Entwicklern und Rechteinhabern.
Zum Beispiel erstellen wir Berichte für die Lizenzgeber von Inhalten, die mit der Zahlung von Lizenzgebühren einhergehen.
Für die Kommunikation mit Ihnen – Wir verwenden die von uns erhobenen Daten, wie etwa Ihre E-Mail-Adresse, um direkt mit Ihnen zu interagieren.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
So könnten wir Ihnen beispielsweise eine Benachrichtigung senden, wenn wir verdächtige Aktivitäten feststellen, z. B. einen Versuch, sich von einem ungewöhnlichen Standort aus in Ihrem Google-Konto anzumelden.
Möglicherweise informieren wir Sie über anstehende Änderungen oder Verbesserungen unserer Dienste.
Wenn Sie Google kontaktieren, zeichnen wir Ihre Anfrage auf, um Ihnen bei der Lösung eventuell auftretender Probleme behilflich sein zu können.
Google-Dienste wie Google Fotos können Ihnen, abhängig von Ihren Einstellungen, Marketingmitteilungen über Angebote wie beispielsweise Rabattaktionen für Fotodrucke senden.
Google-Dienste wie YouTube Premium und YouTube Music Premium können Sie über anstehende Änderungen Ihres Abonnements informieren.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Zur
Ausführung eines Vertrags
mit Ihnen, beispielsweise wenn Sie den Google-Support kontaktieren oder sich für Mitteilungen über Produktupdates anmelden.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Bereitstellung, Aufrechterhaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Wir informieren Sie beispielsweise über unsere Dienste, beispielsweise über anstehende Änderungen oder Verbesserungen.
Marketing, um Nutzer über unsere Dienste zu informieren.
Zum Beispiel können wir eine E-Mail an Nutzer von Google Fotos senden, die Informationen zu einer Rabattaktion für Fotodrucke enthält.
Zum Schutz von Google, unserer Nutzer und der Öffentlichkeit
Zur Verbesserung der Sicherheit und Zuverlässigkeit unserer Dienste. Dazu zählen das Erkennen, Verhindern und Bekämpfen von Betrug, Missbrauch, Sicherheitsmängeln und technischen Problemen, die Google, unseren Nutzern oder der Öffentlichkeit schaden könnten.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir erheben und analysieren IP-Adressen und Cookiedaten, um unsere Dienste durch automatisierte Mechanismen vor Missbrauch zu schützen. Dieser Missbrauch kann viele verschiedene Formen annehmen, zum Beispiel das Senden von Spam an Gmail-Nutzer. Außerdem könnte Werbetreibenden durch betrügerisches Klicken auf Werbung Geld gestohlen werden oder Inhalte durch das Starten eines Distributed-Denial-of-Service-Angriffs (DDoS) unterdrückt werden.
Mit der Funktion "Letzte Kontoaktivität" in Gmail können Sie feststellen, ob und wann eine andere Person ohne Ihr Wissen auf Ihre E-Mail zugegriffen hat. In dieser Funktion finden Sie Informationen zu den letzten Aktivitäten in Gmail, wie etwa die IP-Adressen, über die auf Ihre E-Mails zugegriffen wurde, sowie wo und wann der Zugriff erfolgt ist.
Wir analysieren Ihre Inhalte, um
Missbrauch wie Spam, Malware und illegale Inhalte zu erkennen
.
Wir verarbeiten Informationen zu Ersuchen um Entfernung von Inhalten aus unseren Diensten gemäß den Richtlinien von Google zur Entfernung von Inhalten oder gemäß anwendbarem Recht, um das betreffende Ersuchen zu prüfen, Transparenz zu gewährleisten, die Fähigkeit zur Rechenschaftslegung zu verbessern und Missbrauch und Betrug bei diesen Verfahren zu verhindern.
Zur Einhaltung geltender Gesetze, Verordnungen sowie Rechtsverfahren oder Befolgung eines vollstreckbaren behördlichen Ersuchens.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wie andere Technologie- und Kommunikationsunternehmen auch erhält Google regelmäßig Anfragen von staatlichen Behörden und Gerichten auf der ganzen Welt, in denen wir zur Offenlegung von Nutzerdaten aufgefordert werden. Die Achtung Ihrer Privatsphäre und die Sicherheit Ihrer gespeicherten Daten sind zwei wesentliche Aspekte, an denen wir uns bei der Frage orientieren, ob wir diesen rechtlichen Anfragen nachkommen. Unsere Rechtsabteilung prüft jede einzelne Anfrage unabhängig von ihrer Art. Häufig werden Anfragen abgelehnt, die zu allgemein gehalten sind oder bei denen das korrekte Verfahren nicht eingehalten wurde.
Aufgrund rechtlicher Verpflichtungen müssen wir bestimmte Daten speichern, etwa aufgrund einer Dokumentationspflicht im Finanzbereich. Beispielsweise speichern wir aus steuerrechtlichen oder buchhalterischen Gründen Daten zu Zahlungen, die Sie an Google geleistet haben.
Verschiedene Gesetze und Vorschriften verpflichten uns dazu, Maßnahmen zu ergreifen, um sicherzustellen, dass unsere Nutzer alt genug sind, um unsere Dienste zu nutzen. Um Ihr Alter zu bestimmen, verarbeiten wir das von Ihnen angegebene Geburtsdatum. Wir verarbeiten auch Informationen über Ihre Aktivitäten in unseren Diensten, sowohl wenn Sie in einem Google-Konto angemeldet als auch wenn Sie abgemeldet sind, und verwenden maschinelles Lernen, um festzustellen, ob Sie wahrscheinlich über 18 Jahre alt sind. In bestimmten Fällen, wenn wir nicht bestätigen können, dass Sie alt genug sind, um unsere Dienste zu nutzen, können wir andere Informationen anfordern, um Ihr Alter zu überprüfen, beispielsweise Ihren Personalausweis, Ihre Kreditkarte, ein Foto von Ihnen oder Ihre Telefonnummer.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Durchsetzen rechtlicher Forderungen, einschließlich der Untersuchung möglicher Verletzungen anwendbarer Nutzungsbedingungen.
Wir analysieren beispielsweise Inhalte, um Missbrauch wie Spam, Malware und illegale Inhalte zu erkennen.
Aufdecken, Verhindern oder anderweitiges Bekämpfen von Betrug, Missbrauch, Sicherheitsmängeln oder technischen Problemen bei unseren Diensten.
Zum Beispiel erheben und analysieren wir IP-Adressen und Cookiedaten zum Schutz vor automatisiertem Missbrauch.
Schutz der Rechte, des Eigentums und der Sicherheit von Google, unserer Nutzer und der Öffentlichkeit vor Schaden, einschließlich der Offenlegung von Informationen gegenüber Behörden.
Beispielsweise reagieren wir auf gerichtliche Verfahren oder vollstreckbare Aufforderungen von staatlichen Stellen und Gerichten zur Offenlegung von Daten, nachdem jede Anfrage sorgfältig geprüft wurde, um sicherzustellen, dass sie den anwendbaren Gesetzen entspricht.
Recherchen, durch die unsere Dienste für Nutzer verbessert werden und die für die Öffentlichkeit von Vorteil sind.
Wir verarbeiten beispielsweise Informationen zu
Ersuchen um Entfernung von Inhalten
aus unseren Diensten, um die Öffentlichkeit zu informieren, Recherchen zu ermöglichen und Transparenz in Bezug auf diese Ersuchen zu bieten.
Wenn dies zum Schutz Ihrer
lebenswichtigen Interessen
oder denen einer anderen Person erforderlich ist. Wir verarbeiten beispielsweise Daten, um sexuellen Missbrauch von Kindern im Internet zu erkennen und zu bekämpfen.
Wenn wir eine
rechtliche Verpflichtung
haben, zum Beispiel zur Aufbewahrung bestimmter Informationen zu Zwecken der Dokumentationspflicht oder zur Verarbeitung und Aufbewahrung von Informationen, um dabei zu helfen sicherzustellen, dass die Nutzer alt genug sind, um unsere Dienste zu nutzen.
Google-Dienste verknüpfen
Wenn Sie ein Nutzer in der EU sind, bieten wir Ihnen die Wahl, eine Verknüpfung zwischen bestimmten Google-Diensten beizubehalten. Weitere Informationen zu Ihren verknüpften Diensten und zum Verwalten Ihrer Auswahl finden Sie unter
Informationen zum GDM und zu Ihren verknüpften Diensten
.
Informationen über diese Datenschutzerklärung
Anwendungsbereich dieser Datenschutzerklärung
Diese Datenschutzerklärung gilt für alle Dienste, die von Google LLC und seinen
verbundenen Unternehmen
angeboten werden, einschließlich YouTube, Android und Dienste, die auf Websites Dritter bereitgestellt werden, wie Werbedienste. Diese Datenschutzerklärung gilt nicht für Dienste, für die gesonderte Datenschutzrichtlinien gelten und die die vorliegende Datenschutzerklärung nicht beinhalten.
Diese Datenschutzerklärung gilt nicht für
den Umgang mit Daten durch andere Unternehmen und Organisationen, die unsere Dienste bewerben,
Dienste, die von anderen Unternehmen oder Personen angeboten werden, einschließlich von ihnen angebotene Produkte oder Websites, die möglicherweise Google-Dienste beinhalten, für die die Erklärung gilt, sowie Produkte oder Websites, die Ihnen in Suchergebnissen angezeigt werden oder die über einen Link in unseren Diensten erreicht werden können
Änderungen an dieser Datenschutzerklärung
Wir ändern diese Datenschutzerklärung von Zeit zu Zeit. Wir werden Ihre Rechte im Rahmen dieser Datenschutzerklärung ohne Ihre ausdrückliche Zustimmung nicht einschränken. Wir geben immer das Veröffentlichungsdatum der letzten Änderungen an und bieten Ihnen Zugriff auf
archivierte Versionen
. Bei wesentlichen Änderungen weisen wir deutlicher auf diese hin. So werden Sie zum Beispiel bei bestimmten Diensten per E-Mail über eine Änderung der Datenschutzerklärung benachrichtigt.
Weitere Informationen zum Datenschutz
Google-Dienste
Die folgenden Datenschutzhinweise bieten zusätzliche Informationen zu manchen Google-Diensten:
Payments
Fiber
Gemini-Apps
Google Fi
Google Workspace for Education
Read Along
YouTube Kids
Mit Family Link verwaltete Google-Konten für Kinder unter 13 Jahren (in einigen Ländern gilt ein anderes Mindestalter für Google-Konten)
Family Link-Leitfaden zum Datenschutz für Kinder und Teenager
Erhebung von Sprach- und Audiodaten im Rahmen von Funktionen für Kinder in Google Assistant
Wenn Sie Mitglied einer Organisation sind, die Google Workspace oder Google Cloud Platform verwendet, erfahren Sie in den
Datenschutzhinweisen zu Google Cloud
, wie diese Dienste Ihre personenbezogenen Informationen erheben und verarbeiten.
Weitere hilfreiche Ressourcen
Die folgenden Links bieten hilfreiche Ressourcen, um weitere Informationen über unsere Praktiken und Datenschutzeinstellungen zu erhalten.
Ihr Google-Konto
verfügt über zahlreiche Einstellungen, mit denen Sie Ihr Konto verwalten können.
Der
Privatsphärecheck
führt Sie durch die wichtigsten Datenschutzeinstellungen für Ihr Google-Konto.
Im
Google Sicherheitscenter
erhalten Sie Informationen zu unseren integrierten Sicherheitsmaßnahmen und Datenschutzeinstellungen. Außerdem können Sie hier die Tools kennenlernen, mit denen Sie innerhalb Ihrer Familie Grundregeln für die Nutzung digitaler Onlinemedien aufstellen können.
In den
Google-Datenschutzinformationen für Jugendliche
finden Sie Antworten auf einige der uns am häufigsten gestellten Fragen zum Datenschutz
Der Abschnitt
Datenschutz & Nutzungsbedingungen
bietet weitere Hintergrundinformationen zu dieser Datenschutzerklärung und zu unseren Nutzungsbedingungen.
Unter
Technologien
finden Sie weitere Informationen zu folgenden Themen:
So verwendet Google Cookies
Die für
Werbung
verwendeten Technologien
Wie wir Daten von Websites oder Apps verwenden, auf bzw. in denen unsere Dienste genutzt werden
Wichtige Begriffe
Algorithmus
Ein Prozess oder Regelwerk, dem ein Computer beim Ausführen von Problemlösungsverfahren folgt.
Applikationsdaten-Cache
Ein Applikationsdaten-Cache ist ein Datenspeicher auf einem Gerät. Damit kann eine Webanwendung zum Beispiel ohne Internetverbindung ausgeführt oder die Leistung der Anwendung durch schnelleres Laden der Inhalte verbessert werden.
Browser-Webspeicher
Mithilfe des Browser-Webspeichers können Websites Daten in einem Browser auf einem Gerät speichern. Wenn der Speicher als "lokaler Speicher" verwendet wird, können Daten sitzungsübergreifend gespeichert werden. Dadurch sind sie auch nach dem Schließen und erneuten Öffnen des Browsers weiterhin abrufbar. Eine Technologie, die dies ermöglicht, ist HTML 5.
Cookies
Ein Cookie ist eine kleine Datei, die eine Zeichenkette enthält, die an Ihren Computer gesendet wird, wenn Sie eine Website aufrufen. Wenn Sie die Website das nächste Mal besuchen, kann diese anhand des Cookies Ihren Browser wiedererkennen. Cookies können Nutzereinstellungen und andere Informationen speichern. Ihr Browser lässt sich so konfigurieren, dass alle Cookies abgelehnt werden oder dass angezeigt wird, wenn ein Cookie gesendet wird. Einige Funktionen oder Dienste einer Website werden ohne Cookies möglicherweise nicht richtig ausgeführt. Lernen Sie mehr darüber,
wie Google Cookies verwendet
und wie Google Daten, einschließlich Cookies, verwendet,
wenn Sie die Websites oder Apps unserer Partner nutzen
Eindeutige IDs
Bei einer eindeutigen ID handelt es sich um eine Zeichenfolge, anhand derer ein Browser, eine App oder ein Gerät eindeutig identifiziert werden kann. Solche IDs haben eine unterschiedliche Verwendungsdauer und unterscheiden sich darin, ob sie durch den Nutzer zurückgesetzt werden können und wie der Nutzer auf sie zugreifen kann.
Eindeutige IDs werden zu verschiedenen Zwecken verwendet, etwa aus Sicherheitsgründen und zur Betrugserkennung, zum Synchronisieren von Diensten wie dem E-Mail-Posteingang oder zum Speichern von Einstellungen und Anbieten personalisierter Werbung. In Cookies gespeicherte eindeutige IDs dienen beispielsweise dazu, Websites die Darstellung von Browserinhalten in Ihrer bevorzugten Sprache zu ermöglichen. Ihr Browser lässt sich so konfigurieren, dass alle Cookies abgelehnt werden oder dass angezeigt wird, wenn ein Cookie gesendet wird. Weitere Informationen dazu,
wie Google Cookies verwendet
Auf anderen Plattformen als Browsern werden eindeutige IDs zur Erkennung eines bestimmten Geräts oder einer App auf diesem Gerät verwendet. Eine eindeutige ID wie die Werbe-ID wird beispielsweise verwendet, um Ihnen auf Android-Geräten relevante Werbung anzuzeigen. Dies können Sie in Ihren Geräteeinstellungen
verwalten
. Eindeutige IDs können auch vom Hersteller einem Gerät fest zugewiesen werden. Diese IDs werden gelegentlich auch als "Universally Unique ID" oder kurz "UUID" bezeichnet. Ein Beispiel hierfür ist die IMEI-Nummer eines Smartphones. Anhand dieser eindeutigen ID können wir etwa unseren Dienst an Ihr Gerät anpassen oder Geräteprobleme im Zusammenhang mit unseren Diensten analysieren.
Gerät
Ein Gerät ist ein Computer, mit dessen Hilfe auf Google-Dienste zugegriffen werden kann. Beispielsweise werden Desktop-Computer, Tablets, intelligente Lautsprecher und Smartphones als Geräte bezeichnet.
Google-Konto
Um einige unserer Dienste nutzen zu können, ist es erforderlich, ein
Google-Konto
zu erstellen und einige personenbezogene Daten (typischerweise Ihren Namen, Ihre E-Mail-Adresse und ein Passwort) anzugeben. Mithilfe dieser Kontoinformationen ist es möglich, Sie zu authentifizieren, wenn Sie auf Dienste von Google zugreifen, und Ihr Konto vor nicht autorisierten Zugriffen durch andere Nutzer zu schützen. Sie können Ihr Konto jederzeit über die Google-Kontoeinstellungen bearbeiten oder löschen.
IP-Adresse
Jedem Gerät, das mit dem Internet verbunden ist, wird eine Nummer zugewiesen. Diese wird als Internet Protocol(IP)-Adresse bezeichnet. Diese Nummern werden normalerweise in Blöcken zugewiesen, die bestimmten geografischen Gebieten zugeordnet sind. Anhand der IP-Adresse kann oftmals der Ort identifiziert werden, von dem aus sich das Gerät mit dem Internet verbindet.
Weitere Informationen dazu, wie wir Standortinformationen verwenden
Nicht-personenbezogene Daten
Das sind Nutzer-Informationen, die erfasst werden, sodass sie nicht länger auf individuell identifizierbare Nutzer verweisen können.
Personenbezogene Daten
Hierbei handelt es sich um Daten, die Sie uns zur Verfügung stellen und anhand derer Sie persönlich identifiziert werden können (z. B. Ihr Name, Ihre E-Mail-Adresse oder Zahlungsinformationen), oder sonstige Daten, die von Google mit Informationen dieser Art in Verbindung gebracht werden können, beispielsweise Informationen, die wir mit Ihrem Google-Konto verknüpfen.
Pixel-Tag
Ein Pixel-Tag wird auf einer Website oder innerhalb einer E-Mail-Nachricht platziert, um bestimmte Aktivitäten wie das Aufrufen von Websites oder das Öffnen von E-Mails zu erfassen. Pixel-Tags werden häufig in Kombination mit Cookies eingesetzt.
Sensible personenbezogene Daten
Hierbei handelt es sich um besondere Kategorien personenbezogener Daten wie etwa vertrauliche medizinische Informationen, die Zugehörigkeit zu einer bestimmten ethnischen Gruppe, politische oder religiöse Gesinnungen oder sexuelle Neigungen.
Serverprotokolle
Wie bei den meisten Websites zeichnen unsere Server automatisch Ihre Aufrufe unserer Websites auf. Diese „Serverprotokolle“ enthalten normalerweise Ihre Webanfrage, die IP-Adresse, den Browsertyp, die Browsersprache, das Datum und die Uhrzeit Ihrer Anfrage sowie ein oder mehrere Cookies, die Ihren Browser eindeutig identifizieren können.
Ein typischer Protokolleintrag für die Suche nach dem Begriff "Autos" sieht folgendermaßen aus:
123.45.67.89 - 25/Mar/2003 10:15:32 -
http://www.google.com/search?q=cars -
Chrome 112; OS X 10.15.7 -
740674ce2123e969
123.45.67.89
ist dabei die IP-Adresse, die der Internetanbieter dem Nutzer zuweist. Je nach Dienst kann dem Nutzer jedes Mal, wenn er eine Verbindung mit dem Internet herstellt, eine andere Adresse zugewiesen werden.
25/Mar/2003 10:15:32
sind das Datum und die Uhrzeit der Suchanfrage.
http://www.google.com/search?q=cars
ist die angeforderte URL einschließlich Anfrage.
Chrome 112; OS X 10.15.7
sind der verwendete Browser und das verwendete Betriebssystem.
740674ce2123a969
ist die eindeutige Cookie-ID, die diesem Computer beim ersten Besuch von Google zugewiesen wird. Hinweis: Cookies können von Nutzern gelöscht werden. Wenn der Nutzer seit dem letzten Aufruf von Google das Cookie vom Computer gelöscht hat, wird ihm beim nächsten Aufruf von Google auf dem entsprechenden Gerät erneut eine solche eindeutige Cookie-ID zugewiesen.
Verbundene Unternehmen
Ein verbundenes Unternehmen ist eine juristische Person, die zur Google-Unternehmensgruppe gehört, einschließlich der folgenden Unternehmen, die Dienstleistungen in der EU anbieten: Google Ireland Limited, Google Commerce Ltd, Google Payment Corp und Google Dialer Inc. Weitere Informationen zu den
Unternehmen, die Geschäftsdienstleistungen in der EU anbieten
Verweis-URL
Eine Verweis-URL (Uniform Resource Locator) ist die Information, die ein Webbrowser in der Regel an eine Ziel-Website übermittelt, wenn Sie auf einen Link zu der betreffenden Website klicken. Die Verweis-URL enthält die URL der letzten Website, die im Browser aufgerufen wurde.
Zusätzliche Informationen
Ähnliche Informationen im Zusammenhang mit Ihrer körperlichen oder psychischen Gesundheit
Wenn Sie von uns angebotene Fitnessprodukte und ‐Apps wie Fitbit, die Pixel Watch, Nest oder Google Fit verwenden, erheben wir Daten von Ihnen, z. B. Ihre Größe und Ihr Gewicht. Mithilfe dieser Apps und Geräte sammeln wir außerdem Daten wie Schlafrhythmus, Herzfrequenz, Hauttemperatur, verbrannte Kalorien und zurückgelegte Schritte.
Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, die unsere Dienste nutzen
Websites und Apps, bei denen Google-Dienste wie Werbung und Analysen integriert sind, geben Daten an uns weiter.
Diese Daten werden unabhängig vom verwendeten Browser oder Browsermodus erhoben. Beispielsweise kann der Inkognitomodus in Chrome zwar dazu beitragen, dass andere Personen, die Ihr Gerät verwenden, nicht sehen können, welche Inhalte Sie aufgerufen haben. Websites und Apps von Drittanbietern, bei denen unsere Dienste integriert sind, können dennoch Daten an Google weitergeben, wenn Sie sie öffnen.
Hier finden Sie weitere Informationen
zu einigen der Optionen, mit denen Sie festlegen können, welche Daten weitergegeben werden, wenn Sie Websites und Apps öffnen oder nutzen, die Google-Dienste verwenden.
Aktivitäten in Google-Diensten
Wenn Sie in Ihrem Google-Konto angemeldet sind und Web- & App-Aktivitäten aktiviert sind, können Daten zu Ihren Aktivitäten auf Websites, in Apps und in Diensten von Google in den Web- & App-Aktivitäten Ihres Kontos gespeichert werden. Einige Aktivitäten können Informationen über den ungefähren Ort enthalten, an dem Sie sich bei der Nutzung des Google-Dienstes aufgehalten haben. Wenn Sie unter Verwendung eines ungefähren Orts nach etwas suchen, wird dafür ein Gebiet von mindestens drei Quadratkilometern verwendet. Alternativ wird der Ort erweitert, bis der Bereich den Standort von mindestens 1.000 Personen umfasst. So wird Ihre Privatsphäre besser geschützt.
In einigen Fällen werden Orte, an denen Sie in der Vergangenheit gesucht haben, möglicherweise dazu verwendet, einen relevanten Standort für Ihre Suche zu schätzen. Wenn Sie beispielsweise in Berlin nach Cafés suchen, zeigt Google bei zukünftigen Suchanfragen möglicherweise Ergebnisse für Berlin an.
Unter
Meine Aktivitäten
können Sie Ihre Web- & App-Aktivitäten ansehen und verwalten.
Android-Gerät mit Google-Apps
Android-Geräte mit Google-Apps sind Geräte, die von Google oder einem unserer Partner verkauft werden und umfassen Smartphones, Kameras, Fahrzeuge, Wearables und Fernseher. Diese Geräte nutzen Google Play-Dienste und andere vorinstallierte Apps. Dazu zählen Dienste wie Gmail, Maps, die Kamera- und Telefon-App Ihres Smartphones, die Sprachausgabe, die Tastatureingabe und Sicherheitsfunktionen. Weitere Informationen über Google Play-Dienste
finden Sie hier
.
Bereitstellung unserer Dienste
Im Folgenden finden Sie Beispiele dafür, wie wir Ihre Daten zur Bereitstellung unserer Dienste nutzen:
Wir verwenden die IP-Adresse Ihres Geräts, damit Sie die von Ihnen angeforderten Daten laden können, wie etwa ein YouTube-Video.
Wir verwenden eindeutige IDs, die in Cookies auf Ihrem Gerät gespeichert sind, um Sie als die Person zu authentifizieren, die auf Ihr Google-Konto zugreifen darf.
Fotos und Videos, die Sie in Google Fotos hochladen, werden verwendet, um Ihnen zu helfen, Alben, Collagen und andere Kreationen zu erstellen, die Sie mit anderen teilen können.
Weitere Informationen
Eine Flugbestätigung, die Sie per E-Mail erhalten, kann verwendet werden, um eine Check-in-Schaltfläche in Gmail zu erstellen.
Wenn Sie Dienstleistungen oder Artikel von uns kaufen, teilen Sie uns möglicherweise Informationen wie Ihre Lieferadresse oder Lieferanweisungen mit. Wir verwenden diese Informationen beispielsweise für die Verarbeitung, die Durchführung und die Lieferung Ihrer Bestellung sowie zur Bereitstellung des Supports für den Artikel oder die Dienstleistung, die Sie kaufen.
Bestimmte Google-Dienste
Beispielsweise können Sie
Ihren Blog
aus Blogger oder
eine Google-Website, die Ihnen gehört
, aus Google Sites löschen. Zusätzlich können Sie
Rezensionen
löschen, die Sie zu Apps, Spielen und anderen Inhalten im Play Store verfasst haben.
Bestimmte Partner
Beispielsweise gestatten wir Creatorn und Werbetreibenden, mit Messunternehmen zusammenzuarbeiten, um mithilfe von Cookies oder ähnlichen Technologien mehr über die Zielgruppe ihrer YouTube-Videos oder Werbeanzeigen zu erfahren. Ein weiteres Beispiel sind Händler auf unseren Shopping-Seiten, die mithilfe von Cookies ermitteln, wie viele Nutzer ihre Produkteinträge sehen.
Hier erhalten Sie weitere Informationen
zu diesen Partnern und zu deren Verwendung Ihrer Daten.
Cookies – Damit unsere Dienste ordnungsgemäß funktionieren
Wir verwenden beispielsweise ein Cookie namens "lbcs", mit dessen Hilfe sich eine große Zahl von Google Docs-Dokumenten in einem einzigen Browser öffnen lässt. Wird dieses Cookie blockiert, kann Google Docs nicht korrekt ausgeführt werden.
Weitere Informationen
Daten über Ihre Aktivitäten auf dieser Website mit Aktivitäten auf anderen Websites verknüpfen
Google Analytics nutzt eigene Cookies, also Cookies, die vom Google Analytics-Kunden gesetzt wurden. Bei der Verwendung unserer Systeme können Google Analytics-Kunden und Google über Google Analytics generierte Daten mit Drittanbieter-Cookies verknüpfen, die durch Besuche auf anderen Websites generiert wurden. Beispielsweise könnte ein Werbetreibender seine Google Analytics-Daten dazu verwenden, relevantere Werbung zu erstellen oder seinen Traffic genauer zu analysieren.
Weitere Informationen
Der für die Verarbeitung Ihrer Informationen zuständige Datenverantwortliche
Das ist das mit Google verbundene Unternehmen, welches für die Verarbeitung Ihrer Daten und die Einhaltung der anwendbaren Datenschutzgesetze verantwortlich ist.
der Öffentlichkeit
Wir verarbeiten beispielsweise Informationen zu
Ersuchen um Entfernung von Inhalten
aus unseren Diensten gemäß den Richtlinien von Google zur Entfernung von Inhalten oder gemäß anwendbarem Recht, um das betreffende Ersuchen zu prüfen sowie Transparenz zu gewährleisten, die Rechenschaftspflicht zu verbessern und Missbrauch und Betrug bei diesen Verfahren zu verhindern.
Dienste nutzen, um Anrufe zu tätigen und zu erhalten oder um Nachrichten zu senden und zu empfangen
Beispiele für diese Dienste sind:
Google Voice zum Tätigen und Empfangen von Anrufen, Senden von SMS und Verwalten der Mailbox
Google Meet zum Tätigen und Empfangen von Videoanrufen
Gmail zum Senden und Empfangen von E-Mails
Google Chat zum Senden und Empfangen von Nachrichten
Google Duo zum Tätigen und Empfangen von Videoanrufen und Senden und Empfangen von Nachrichten
Google Fi für einen Telefontarif
Dritte
Beispielsweise verarbeiten wir Ihre Daten, um Rechteinhabern Nutzungsstatistiken bereitzustellen, sie also darüber zu informieren, wie ihre Inhalte in unseren Diensten genutzt wurden. Wir könnten Ihre Daten auch dann verarbeiten, wenn Personen nach Ihrem Namen suchen und wir Suchergebnisse von Websites anzeigen, die öffentlich verfügbare Daten über Sie enthalten.
für die Öffentlichkeit von Vorteil sind
Wir verarbeiten beispielsweise Informationen zu
Ersuchen um Entfernung von Inhalten
aus unseren Diensten, um die Öffentlichkeit zu informieren, Recherchen zu ermöglichen und Transparenz in Bezug auf diese Ersuchen zu bieten.
Geeignete Sicherheitsmaßnahmen
Beispielsweise können wir Daten anonymisieren oder verschlüsseln, damit sie mit keinen anderen Daten über Sie verknüpft werden können.
Weitere Informationen
Geräte
Wir können beispielsweise Informationen von Ihren Geräten nutzen, um Ihnen bei der Entscheidung behilflich zu sein, welches Gerät Sie für die Installation einer App oder zum Ansehen eines Films verwenden sollten, die Sie bei Google Play gekauft haben. Diese Informationen verwenden wir außerdem zum Schutz Ihres Kontos.
Gerichtliches Verfahren oder vollstreckbares behördliches Ersuchen
Wie andere Technologie- und Kommunikationsunternehmen auch erhält Google regelmäßig Anfragen von staatlichen Behörden und Gerichten auf der ganzen Welt, in denen wir zur Offenlegung von Nutzerdaten aufgefordert werden. Die Achtung Ihrer Privatsphäre und die Sicherheit Ihrer gespeicherten Daten sind zwei wesentliche Aspekte, an denen wir uns bei der Frage orientieren, ob wir diesen rechtlichen Anfragen nachkommen. Unsere Rechtsabteilung prüft jede einzelne Anfrage unabhängig von ihrer Art. Häufig werden Anfragen abgelehnt, die zu allgemein gehalten sind oder bei denen das korrekte Verfahren nicht eingehalten wurde. Weitere Informationen finden Sie in unserem
Transparenzbericht
.
Gewährleisten und verbessern
Beispielsweise analysieren wir, wie Personen mit Werbung interagieren, um die Leistung unserer Werbeanzeigen zu verbessern.
Gewährleisten, dass unsere Dienste ordnungsgemäß funktionieren
Beispielsweise überprüfen wir fortlaufend, ob unsere Systeme ordnungsgemäß funktionieren, sodass Probleme erkannt werden können. Wenn wir feststellen, dass eine Funktion fehlerhaft ist, ermöglichen uns die vor dem Eintreten des Problems erfassten Aktivitätsdaten, das Problem schneller zu beseitigen.
Ihre Aktivitäten auf anderen Websites und in Apps
Diese Aktivitäten könnten durch die Nutzung von Google-Diensten entstehen. Beispiele dafür sind die Synchronisierung Ihres Kontos mit Chrome oder Besuche von Websites und Apps von Google-Partnern. Viele Websites und Apps arbeiten bei der Verbesserung ihrer Inhalte und Dienste mit Google zusammen. Beispielsweise können Websites unsere Werbedienste wie AdSense oder Analysetools wie Google Analytics verwenden oder andere Inhalte wie Videos von YouTube einbetten. Von diesen Produkten können Daten über Ihre Aktivitäten an Google weitergegeben werden. Je nach
Ihren Kontoeinstellungen
und den verwendeten Produkten können diese Daten mit Ihren personenbezogenen Daten verknüpft werden, zum Beispiel, wenn ein Partner Google Analytics in Verbindung mit unseren Werbediensten verwendet.
Weitere Informationen über die Datennutzung durch Google
, wenn Sie die Websites oder Apps unserer Partner verwenden
In deren Namen Werbung und Recherchedienste bereitstellen
Beispielsweise können Händler Daten von ihren Kundenkartenprogrammen hochladen, um Informationen zu diesen Programmen in die Such- oder Shopping-Ergebnisse aufzunehmen oder sich ein besseres Bild von der Leistung ihrer Werbekampagnen zu machen. Wir stellen Werbetreibenden nur zusammengefasste Berichte zur Verfügung, die keine Informationen über einzelne Personen preisgeben.
in unseren Diensten erhobene Daten verwenden
Je nach Ihren verfügbaren Einstellungen finden Sie im Folgenden Beispiele für die Verwendung der von uns in unseren Diensten erhobenen Daten:
Wenn Sie in Ihrem Google-Konto angemeldet sind und eine Suche auf Google durchführen, erscheinen neben Suchergebnissen aus dem öffentlichen Web auch relevante Informationen aus den Inhalten, die in anderen Google-Produkten wie Gmail oder Google Kalender vorhanden sind. Dazu zählen unter anderem der Status Ihrer gebuchten Flüge, Restaurant- und Hotelreservierungen oder Ihre Fotos.
Weitere Informationen
Wenn Sie mit jemandem über Gmail kommuniziert haben und diese Person zu einem Google Docs-Dokument oder einem Termin in Google Kalender hinzufügen möchten, wird die E-Mail-Adresse automatisch vervollständigt, sobald Sie mit der Eingabe des Namens beginnen. Diese Funktion vereinfacht das Teilen von Inhalten mit Freunden und Bekannten.
Weitere Informationen
Die Google App kann Daten nutzen, die Sie in anderen Google-Produkten gespeichert haben, um Ihnen, entsprechend Ihren Einstellungen, personalisierte Inhalte einzublenden. Wenn Sie beispielsweise in Ihren Web- & App-Aktivitäten Suchanfragen gespeichert haben, kann Ihnen die Google App Nachrichtenartikel und andere zu Ihren Interessen passende Informationen auf der Basis Ihrer Aktivitäten zeigen, wie z. B. Sportergebnisse.
Wenn Sie Ihr Google-Konto mit Google Home verknüpfen, können Sie über Google Assistant Ihre Daten verwalten und Dinge erledigen. So können Sie beispielsweise Ihrem Google Kalender Termine hinzufügen oder die Terminübersicht für einen bestimmten Tag aufrufen, Statusaktualisierungen zu einem gebuchten Flug abrufen oder Informationen wie Wegbeschreibungen an Ihr Smartphone senden.
Weitere Informationen
Wenn Sie ein Nutzer in der EU sind, wirken sich Ihre Entscheidungen zum Verknüpfen von Diensten darauf aus, wie bestimmte Google-Dienste die Daten dienstübergreifend verwenden können.
Informationen über Objekte in der Nähe Ihres Geräts
Wenn Sie die Standortdienste von Google unter Android nutzen, können wir die Leistung von Apps verbessern, die, wie Google Maps, Standortdaten benötigen. Wenn Sie den Standortdienst von Google nutzen, sendet Ihr Gerät über Sensoren wie den Beschleunigungsmesser, über nahe gelegene Mobilfunkmasten und über WLAN-Zugangspunkte, wie die MAC-Adresse und die Signalstärke, Informationen an Google. Diese Daten ermöglichen eine bessere Bestimmung Ihres Standorts. Den Google-Standortdienst können Sie in den Einstellungen Ihres Geräts aktivieren.
Weitere Informationen
Inhalte und Werbeanzeigen, die Sie sich ansehen und mit denen Sie interagieren
Beispielsweise erheben wir Daten zu Aufrufen und Interaktionen mit Werbeanzeigen, damit wir Werbetreibenden zusammengefasste Berichte bereitstellen können, aus denen hervorgeht, ob wir ihre Werbeanzeige auf einer Seite ausgeliefert haben und ob die Werbeanzeige von einem Nutzer gesehen wurde. Darüber hinaus können auch andere Interaktionen gemessen werden, etwa wie Sie Ihre Maus über eine Werbeanzeige bewegen oder ob Sie mit der Seite interagieren, auf der die Werbeanzeige eingeblendet wird.
löschen
Sie können beispielsweise, wie oben beschrieben, basierend auf dem anwendbaren Recht (einschließlich Datenschutzrecht) und unseren Richtlinien das
Entfernen von Inhalten aus bestimmten Google-Diensten beantragen
, einschließlich Inhalten, in denen sich möglicherweise Ihre Daten befinden.
Missbrauch erkennen
Wenn wir auf unseren Systemen Spam, Malware, illegale Inhalte (einschließlich
Darstellungen des sexuellen Missbrauchs und der Ausbeutung von Kindern
) und andere Formen von Missbrauch feststellen, die gegen unsere Richtlinien verstoßen, können wir Ihr Konto deaktivieren oder andere angemessene Maßnahmen ergreifen. Unter bestimmten Umständen melden wir den Verstoß auch den zuständigen Behörden.
Öffentlich zugängliche Quellen
Beispielsweise erheben wir Daten, die online oder in anderen öffentlichen Quellen verfügbar sind, um die KI-Modelle von Google zu trainieren sowie Produkte und Funktionen wie Google Übersetzer, Gemini-Apps und Cloud AI weiterzuentwickeln. Wenn Ihre Unternehmensinformationen auf einer Website erscheinen, können wir sie indexieren und in Google-Diensten anzeigen.
Orte, denen Sie ein Label hinzufügen, z. B. Ihr Zuhause oder Ihr Arbeitsplatz
Sie können wichtige Orte in Ihrem Google-Konto speichern, z. B. Ihr Zuhause oder Ihren Arbeitsplatz. Wenn Sie Ihre Privat- oder Arbeitsadresse festlegen, werden damit bestimmte Aktionen einfacher, etwa das Abrufen von Wegbeschreibungen oder Ergebnissen in der Nähe Ihrer Privat- oder Arbeitsadresse. Außerdem sehen Sie relevantere Werbung.
Sie können Ihre Privat- und Arbeitsadresse jederzeit in Ihrem
Google-Konto
bearbeiten oder löschen.
Partnerschaft mit Google
Es gibt mehr als zwei Millionen Partnerwebsites und -apps im Google-Werbenetzwerk.
Weitere Informationen
Personalisierte Suchergebnisse
Wenn Sie beispielsweise in Ihrem Google-Konto angemeldet sind und die Einstellungen für Web- & App-Aktivitäten aktiviert sind, erhalten Sie relevantere Suchergebnisse auf der Basis Ihrer früheren Suchaktivitäten und Aktivitäten in anderen Google-Diensten.
Weitere Informationen dazu erhalten Sie hier.
Auch wenn Sie abgemeldet sind, können Sie personalisierte Suchergebnisse erhalten. Wenn Sie dieses Maß an Personalisierung bei der Suche nicht wünschen, können Sie
privat suchen und surfen
oder die
personalisierte Suche in abgemeldetem Zustand
deaktivieren.
Personalisierte Werbung
Möglicherweise wird Ihnen auch personalisierte Werbung präsentiert, die auf den Daten des Werbetreibenden basiert. Wenn Sie beispielsweise auf der Website eines Werbetreibenden eingekauft haben, kann dieser die Daten über Ihren Besuch zum Einblenden von Werbeanzeigen nutzen.
Weitere Informationen
Personalisierung unserer Dienste
Beispielsweise können wir ein Google-Doodle auf der Startseite der Suche zeigen, das sich speziell auf einen feierlichen Anlass in Ihrem Land bezieht.
Personen, mit denen Sie online am häufigsten zu tun haben
Wenn Sie zum Beispiel beim Schreiben einer E-Mail eine Adresse in das Feld "Empfänger", "Cc" oder "Bcc" eingeben, schlägt Gmail Ihnen Adressen von Personen vor,
die Sie am häufigsten kontaktieren
.
Sensible Kategorien
Wenn wir Ihnen personalisierte Werbung präsentieren, so basiert diese auf Themen, von denen wir denken, dass Sie aufgrund Ihrer Aktivitäten daran interessiert sein könnten. Beispielsweise könnten wir Werbung für Themen wie "Kochen und Rezepte" oder "Flugreisen" einblenden. Wir verwenden jedoch nicht solche Themen und schalten nicht solche personalisierten Werbeanzeigen, die auf sensiblen Kategorien wie ethnischer Zugehörigkeit, Religion, sexueller Orientierung oder Gesundheit basieren.
Dasselbe verlangen wie auch von unseren Werbetreibenden
, die unsere Dienste nutzen.
Sensordaten von Ihrem Gerät
Ihr Gerät ist möglicherweise mit Sensoren ausgestattet, die zur genaueren Bestimmung Ihres Standorts und Ihrer Bewegungen verwendet werden können. Beispielsweise kann mithilfe eines Beschleunigungsmessers Ihre Bewegungsgeschwindigkeit erfasst werden und mit einem Gyroskop die Richtung festgestellt werden, in die Sie sich bewegen.
Weitere Informationen dazu, wie wir Standortinformationen verwenden
Server auf der ganzen Welt
Wir betreiben Rechenzentren
auf der ganzen Welt
, um Nutzern unsere Produkte ununterbrochen zur Verfügung stellen zu können.
Sicherheit und Zuverlässigkeit
Im Folgenden finden Sie Beispiele für die Nutzung Ihrer Daten zur Gewährleistung von Sicherheit und Zuverlässigkeit unserer Dienste:
Durch das Erheben und Analysieren von IP-Adressen und Cookiedaten können wir unsere Dienste durch automatisierte Mechanismen vor Missbrauch schützen. Dieser Missbrauch nimmt viele verschiedene Formen an, zum Beispiel das Senden von Spam an Gmail-Nutzer. Außerdem könnte Werbetreibenden durch betrügerisches Klicken auf Werbeanzeigen Geld gestohlen werden oder Inhalte durch das Starten eines Distributed-Denial-of-Service-Angriffs (DDoS) unterdrückt werden.
Mit der Funktion "Letzte Kontoaktivität" in Gmail können Sie feststellen, ob und wann eine andere Person ohne Ihr Wissen auf Ihre E-Mail zugegriffen hat. In dieser Funktion finden Sie Informationen zu den letzten Aktivitäten in Gmail, wie etwa die IP-Adressen, über die auf Ihre E-Mails zugegriffen wurde, sowie wo und wann der Zugriff erfolgt ist.
Weitere Informationen
Sprach- und Audiodaten
Sie können zum Beispiel entscheiden, ob Sie möchten, dass Google eine Audioaufnahme in Ihrem Google-Konto speichert, wenn Sie mit der Google Suche, Google Assistant und Google Maps interagieren. Wenn Ihr Gerät einen Befehl zur Aktivierung der Sprachsteuerung erkennt, beispielsweise „Hey Google“, zeichnet Google sowohl Ihre Stimme und Audio als auch einige Sekunden vor der Aktivierung auf.
Weitere Informationen
Synchronisation mit Ihrem Google-Konto
Ihr Chrome-Browserverlauf wird nur dann in Ihrem Konto gespeichert, wenn Sie in Chrome die Synchronisierung mit Ihrem Google-Konto aktiviert haben.
Weitere Informationen
Telefonnummer
Wenn Sie Ihrem Konto Ihre Telefonnummer hinzugefügt haben, kann diese abhängig von Ihren Einstellungen in Google-Diensten für unterschiedliche Zwecke verwendet werden. Beispielsweise kann Ihre Telefonnummer dazu genutzt werden, Ihnen zu helfen, wieder auf Ihr Konto zugreifen zu können, wenn Sie Ihr Passwort vergessen haben. Außerdem kann sie anderen Personen helfen, Sie zu finden und mit Ihnen Kontakt aufzunehmen. Schließlich kann sie verwendet werden, um für Sie relevantere Werbung einzublenden.
Weitere Informationen
Trends aufzuzeigen
Wenn viele Nutzer nach etwas Bestimmtem suchen, kann dies Aufschluss über aktuelle Trends geben. Google Trends analysiert Suchanfragen in der Google Websuche, um die Anzahl der Suchanfragen in einem bestimmten Zeitraum zu ermitteln, und veröffentlicht eine Zusammenfassung dieser Ergebnisse.
Weitere Informationen
Unsere Dienste verbessern
Beispielsweise können wir anhand von Cookies analysieren, wie Nutzer mit unseren Diensten interagieren. Diese Analyse kann uns helfen, unsere Produkte zu optimieren. So könnten wir zum Beispiel feststellen, dass Nutzern die Durchführung einer bestimmten Aufgabe zu lange dauert oder dass manche Schritte überhaupt nicht durchgeführt werden können. In diesem Fall können wir diese Funktion überarbeiten und das Produkt für alle verbessern.
unserer Nutzer
Beispielsweise gibt Google Daten zu Ersuchen um Entfernung von Inhalten aus unseren Diensten an Lumen weiter, um Missbrauch zu verhindern und die Transparenz und Rechenschaft in Bezug auf unsere Moderation von Online-Inhalten zu verbessern. Lumen erfasst und analysiert diese Ersuchen, um Forschung zu ermöglichen, mit deren Hilfe Internetnutzer ihre Rechte besser verstehen.
Weitere Informationen
Vor Missbrauch schützen
Beispielsweise können uns Informationen über Sicherheitsbedrohungen helfen, Sie zu informieren, wenn wir denken, dass Unbefugte Zugriff auf Ihr Konto erlangt haben (an diesem Punkt können wir Ihnen helfen, Maßnahmen zum Schutz Ihres Kontos zu ergreifen).
Werbung, die Sie besonders nützlich finden
Wenn Sie sich beispielsweise auf YouTube Videos zum Thema Backen ansehen, werden Ihnen beim Surfen im Web unter Umständen mehr Werbeanzeigen zu diesem Thema eingeblendet. Anhand Ihrer IP-Adresse können wir auch Ihren ungefähren Standort ermitteln, damit wir Werbung für Pizza-Lieferservices in der Nähe einblenden können, wenn Sie den Suchbegriff "Pizza" eingeben. Hier finden Sie weitere Informationen
über Werbung bei Google
und
warum Ihnen bestimmte Werbeanzeigen präsentiert werden
.
Zahlungsinformationen
Wenn Sie Ihrem Google-Konto eine Kreditkarte oder eine andere Zahlungsmethode hinzufügen, können Sie damit in allen unseren Diensten Artikel einkaufen, wie z. B. Apps im Play Store. Unter Umständen bitten wir Sie um weitere Informationen, wie eine Unternehmenssteuernummer, um Ihre Zahlung verarbeiten zu können. In manchen Fällen müssen wir Ihre Identität überprüfen und könnten Sie dafür nach Informationen fragen.
Wir können Zahlungsinformationen auch verwenden, um zu überprüfen, ob Sie die Altersbeschränkungen einhalten. Dies kann beispielsweise der Fall sein, wenn Sie ein falsches Geburtsdatum angegeben haben, das darauf schließen lässt, dass Sie für ein Google-Konto nicht alt genug sind.
Weitere Informationen
Google
Über Google
Datenschutz
Nutzungsbedingungen
Transparenz-Center
Eine Drop‑down-Liste, um die Sprache der Website zu ändern. Jede Option ist der Name einer Sprache. Es gibt insgesamt 65 Optionen.
Afrikaans
Bahasa Indonesia
Bahasa Melayu
Català
Čeština
Dansk
Deutsch
Eesti
English
English (India)
English (United Kingdom)
Español
Español (Latinoamérica)
Euskara
Filipino
Français
Français (Canada)
Gaeilge
Galego
Hrvatski
Isizulu
Íslenska
Italiano
Kiswahili
Latviešu
Lietuvių
Magyar
Malti
Nederlands
Norsk
Polski
Português (Brasil)
Português (Portugal)
Română
Slovenčina
Slovenščina
Srpski
Suomi
Svenska
Tiếng Việt
Türkçe
অসমীয়া
Ελληνικά
Български
ଓଡିଆ
Русский
Српски
Українська
‫עברית‬
‫اردو‬
‫العربية‬
‫فارسی‬
አማርኛ
मराठी
हिन्दी
বাংলা
ગુજરાતી
தமிழ்
తెలుగు
ಕನ್ನಡ
മലയാളം
ไทย
한국어
中文 (香港)
中文（简体中文）
中文（繁體中文）
日本語
Hauptmenü
Google-Apps