INFORMATIVA SUL TRATTAMENTO DEI DATI PERSONALI AI SENSI DEL REGOLAMENTO (UE) 679/2016
1 – Chi è il titolare del trattamento dei dati
– Il titolare del trattamento è La Simonelli Group S.p.A., con sede in Via E. Betti, 1 – Belforte del Chienti (MC), E-mail:
info@simonelligroup.it
– telefono: 07339501
2 – Quali sono i suoi dati che trattiamo e per quali scopi
trattamento
Quali sono i dati trattati
Per quali scopi li trattiamo
Perché il trattamento è lecito
Iscrizione servizio di newsletter
Dati identificativi (nome, cognome, indirizzo di residenza codice fiscale); dati di contatto (telefono, email, ecc.); dati sensibili eventualmente riportati nel testo del messaggio
l’invio della newsletter periodica
sulle iniziative e attività della società SIMONELLI GROUP, ivi incluse eventuali
campagne di sensibilizzazione e raccolta fondi
edd eventuali
newsletter straordinarie per informazioni di carattere generale o urgente
ho fornito il consenso con il flag predisposto allo scopo
Richiesta di contatto
Contatto via mail /telefonico per assistenza/supporto/ informazioni commerciali/pubblicitarie
Sondaggi
Invio di survey e/o questionari intesi alla verifica del livello di soddisfazione rispetto all’attività, ai prodotti e ai servizi di SIMONELLI GROUP S.p.A.
3 – A chi possono essere comunicati i suoi dati
Ove necessario o opportuno, i soggetti cui vengono trasmessi i dati per la gestione informatica del servizio di newsletter e dei sondaggi saranno nominati Responsabili (esterni) del trattamento. L’elenco completo dei responsabili del trattamento e degli incaricati al trattamento dei dati personali può essere richiesto inviando apposita richiesta all’indirizzo mail indicato al punto 1.
4 – Trasferimento dei dati all’estero
Ai soli fini del servizio di newsletter, i dati sono trasmessi a destinatari con sede extra UE (es. Google LLC o Mailchimp/Rocket Science Group LCC) i cui Stati hanno sottoscritto accordi diretti ad assicurare un livello di protezione adeguato dei dati. Al di fuori del trattamento sopra descritto, i dati non sono comunicati a terzi (né a Paesi terzi) né sono diffusi.
5 – Ulteriori informazioni
5.1 – Per quanto tempo i suoi dati saranno trattati
I dati personali sono trattati con strumenti automatizzati e sono ritenuti validi fino alla disiscrizione da parte dell’utente, possibile tramite link presente in ogni e-mail, oppure per il tempo strettamente necessario a conseguire gli scopi per cui sono stati raccolti, prevedendo in ogni caso la verifica annuale dei dati conservati al fine di cancellare quelli ritenuti obsoleti, salvo che la legge non preveda obblighi di archiviazione.
5.2 – Quali sono i suoi diritti e come può esercitarli
Come interessato può esercitare il diritto:
di accedere ai suoi dati personali,
alla rettifica o cancellazione dei suoi dati personali,
di limitazione del trattamento dei suoi dati
di opposizione al trattamento dei suoi dati,
alla portabilità dei suoi dati,
di proporre reclamo all’Autorità Garante della privacy (
http://www.garanteprivacy.it
)
Se ha dato il suo consenso per il trattamento, ha il diritto di ritirarlo in qualsiasi momento.
Può esercitare i suoi diritti con una semplice richiesta diretta al titolare, ad uno qualsiasi degli indirizzi indicati nel paragrafo 1.
5.4 – Uso dei dati nelle decisioni automatizzate
I suoi dati non saranno utilizzati per prendere decisioni automatizzate che producano effetti giuridici sulla sua persona.
5.5 – Aggiornamenti
Questa informativa potrebbe subire modifiche nel corso del tempo.
Belforte del Chienti , 10 ottobre 2020
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
http://www.garanteprivacy.it/:
block
URL: www.garanteprivacy.it/
Client IP: 51.171.168.159
Attack ID: 20000051
Message ID: 001613395966
What happened?
The page cannot be displayed.
What can I do?
Please contact the administrator for additional information.