I dati forniti a Il Post con sede legale in via Olivetani 10/12, Milano, email:
redazione@ilpost.it
(di seguito “IlPost”) nelle pagine del sito web raggiungibile all’indirizzo www.ilpost.it (“Sito”) attraverso la semplice navigazione o al momento della registrazione e successivamente per l’utilizzo dei servizi di volta in volta forniti da IlPost saranno trattati nel rispetto delle disposizioni del Regolamento UE 2016/679 (“Regolamento”). Ai sensi dell’articolo 13 del Regolamento, IlPost informa l’utente di quanto segue.
1. Titolare del trattamento e responsabile per la protezione dei dati (DPO)
Il Titolare del Trattamento dei dati personali è la società IlPost con sede legale in via Olivetani 10/12, Milano, e-mail:
redazione@ilpost.it
, (di seguito il “Titolare”). Il Titolare del trattamento è inoltre dotato di responsabile per la protezione dei dati (“RPD” o “DPO”) contattabile all’indirizzo e-mail:
redazione@ilpost.it
.
2.
Natura dei dati trattati e finalità del trattamento
2.1 Dati di Navigazione
Le procedure software e il sistema informatico preposto al funzionamento del Sito acquisiscono, nel corso del loro normale esercizio, alcuni dati la cui trasmissione è implicita nell’uso dei protocolli di comunicazione di Internet. Queste informazioni non sono raccolte per essere associate a utenti identificati, ma per loro stessa natura potrebbero, attraverso elaborazioni ed associazioni con dati detenuti dal Titolare o da terzi, permettere di identificare gli utenti. In questa categoria di dati rientrano gli indirizzi IP o i nomi a dominio dei computer utilizzati dagli utenti che si connettono al sito, gli indirizzi in notazione URI (Uniform Resource Identifier) delle risorse richieste, l’orario della richiesta, il metodo utilizzato nel sottoporre la richiesta al server, la dimensione del file ottenuto in risposta, il codice numerico indicante lo stato della risposta data dal server (buon fine, errore, ecc.) ed altri parametri relativi al sistema operativo e all’ambiente informatico dell’utente. Questi dati potranno essere utilizzati dal Titolare al solo fine di ricavare informazioni statistiche anonime e/o aggregate sull’uso del sito al fine di individuare le pagine preferite dagli utenti in modo da fornire contenuti sempre più adeguati e per controllarne il corretto funzionamento. I dati potrebbero essere utilizzati per l’accertamento di responsabilità in caso di reati informatici ai danni del Sito. Per ulteriori informazioni visitare la cookie policy.
2.2 Dati forniti dall’utente
I dati personali forniti dall’utente sono raccolti e utilizzati per la corretta gestione delle seguenti finalità:
a. per la registrazione dell’utente finalizzata alla creazione del proprio account nonché per la gestione dello stesso; L’utente può modificare in qualsiasi momento i dati forniti attraverso la gestione del proprio profilo nel portale;
b. per la registrazione e l’attivazione dell’abbonamento e per la gestione dello stesso, compresa la gestione del pagamento e degli obblighi normativi connessi all’erogazione stessa; L’utente può annullare la sottoscrizione all’abbonamento in qualsiasi momento;
c. per l’adempimento agli obblighi previsti dalla legge, da un regolamento o dalla normativa comunitaria;
d. per l’esercizio dei propri diritti in sede giudiziaria;
e. per la gestione dei pagamenti connessi all’acquisto di servizi e/o prodotti;
f. per ricevere informazioni su prodotti e servizi de IlPost, attraverso l’iscrizione al servizio newsletter mediante indirizzo e-mail conferito in sede di registrazione alla newsletter stessa oppure tramite il consenso ai form promozionali ed informativi presenti sul portale; inoltre, mediante lo stesso indirizzo, l’utente può volontariamente decidere di ricevere aggiornamenti e/o notifiche alle quali l’utente ha aderito in fase di registrazione, su nuovi prodotti, iniziativi o servizi. Ricordiamo che l’utente può revocare il consenso alla specifica finalità cliccando sull’apposito link presente in calce alle comunicazioni ricevute oppure modificando le impostazioni nel proprio profilo, nonché contattando il Titolare del Trattamento ai recapiti indicati alla presente informativa;
g. per la somministrazione di questionari di gradimento sui servizi offerti dal Titolare del Trattamento.
h. per la comunicazione inerente novità, funzioni aggiuntive, o altre variazioni riguardanti la piattaforma;
La base giuridica del trattamento è, per le finalità di cui al posto a), e), f) il libero consenso esplicito ed informato dell’interessato espresso durante la fase di registrazione, abbonamento, iscrizione alla newsletter e più in generale nei vari form presenti nel portale stesso. Potrebbero essere, inoltre, raccolti ulteriori dati direttamente presso l’interessato attraverso specifici form per migliorare il servizio fornito, sempre subordinati al consenso dell’interessato. Il mancato conferimento del consenso non comporterà limitazioni sull’utilizzo del portale ma pregiudicherà l’erogazione dei sopraindicati servizi aggiuntivi. La base giuridica del trattamento per le finalità di cui al punto b) rientra nella presenza di un contratto tra l’interessato ed il Titolare del Trattamento. La base giuridica del trattamento per le finalità di cui ai punti c) e d) rientra nella presenza di un obbligo legale al quale è soggetto il Titolare del Trattamento. Infine, la base giuridica del trattamento per la finalità di cui al punto g) e h) rientra nel legittimo interesse del Titolare del Trattamento e tali dati saranno utilizzati solamente per migliorare il servizio fornito.
3. Natura obbligatoria del conferimento dei dati
Il semplice accesso al Sito, senza la fruizione di servizi che richiedano la registrazione dell’utente è libero e non comporta alcun trattamento di dati personali, se non di quelli strettamente indicati al punto 2.1 dettagliati nella cookie policy. Il conferimento dei dati richiesti all’atto della attivazione dei servizi che comportino una registrazione dell’utente, per le finalità di cui alla precedente sezione 2.2, è obbligatorio, in quanto strettamente funzionale allo svolgimento degli stessi. L’eventuale rifiuto di fornire i dati ed il consenso comporta l’impossibilità per IlPost di completare il processo di registrazione dell’utente e quindi di prestare i servizi, ivi incluso l’abbonamento. I dati possono essere utilizzati, previo consenso, per le finalità ulteriori indicate al punto 2.2. I suoi dati possono inoltre essere trattati, nel caso in cui si decida di regalare ad un soggetto terzo un abbonamento, in qualità di donatore dell’abbonamento stesso (il “regalo”), verso il fruitore (il “beneficiario”), al quale Il Post invierà una comunicazione in merito alla tua richiesta e al fatto che i suoi dati personali sono stati da te comunicati per le finalità previste e per l’invio del regalo. I tuoi dati, al solo fine di erogare il suddetto servizio, saranno comunicati al beneficiario dell’abbonamento che, nell’assoluta consapevolezza dell’identità del donatore dovrà a sua volta provvedere a completare la procedura di registrazione al sito ed esprimere i suoi consensi, per usufruire e godere del tuo regalo. Infine, il beneficiario potrà decidere se comunicare o meno al donatore la comunicazione di avvenuta riscossione del regalo stesso.
4. Comunicazione dei dati
I dati personali dell’utente possono essere comunicati a soggetti determinati, incaricati dal Titolare della fornitura di servizi strumentali o necessari all’esecuzione delle obbligazioni connesse alla registrazione al Sito, nei limiti ed in conformità alle istruzioni impartite, nominati ove necessario Responsabili esterni del trattamento. In particolare i dati potranno essere comunicati a partner, società di consulenza, consulenti e liberi professionisti in forma singola e/o aggregata, aziende private, Pubbliche Amministrazioni per lo svolgimento delle funzioni istituzionali nei limiti stabiliti dalla legge o dai regolamenti.
5. Modalità del trattamento
I dati vengono raccolti per via telematica e trattati mediante operazioni di registrazione, consultazione, comunicazione, conservazione, cancellazione, effettuate in prevalenza con l’ausilio di strumenti elettronici, assicurando l’impiego di misure idonee per la sicurezza dei dati trattati e garantendo la riservatezza dei medesimi. I dati dell’utente, memorizzati su supporto elettronico, sono custoditi e archiviati su un server di proprietà di IlPost. In particolare, il Titolare dichiara che i dati registrati sul server sono protetti contro il rischio di intrusione e accesso non autorizzato e di avere altresì adottato misure di sicurezza idonee a garantire l’integrità e la disponibilità dei dati. I dati personali verranno trattati da collaboratori e/o dipendenti del Titolare in qualità di responsabili o incaricati del trattamento, nell’ambito delle rispettive funzioni ed in conformità alle istruzioni impartite dal Titolare. IlPost garantisce il massimo livello di sicurezza, nel rispetto degli standard di settore, nella gestione dei dati dell’utente.
6. Diritti dell’interessato
L’interessato ha il diritto a richiedere al Titolare l’accesso ai Suoi dati, la rettifica o la cancellazione degli stessi, la limitazione del trattamento o la possibilità di opporsi al trattamento, di richiedere la portabilità dei dati, di revocare il consenso al trattamento facendo valere questi e gli altri diritti previsti dal GDPR tramite semplice comunicazione al Titolare. Infine, ha il diritto di presentare reclamo presso l’autorità garante della privacy nel caso in cui creda si sia generato un illecito legato al trattamento dei suoi dati. Per esercitare i diritti sopraindicati, nonché per ricevere informazioni relative ai soggetti presso i quali i dati sono archiviati o ai quali i dati vengono comunicati, l’utente potrà rivolgersi al Titolare inviando una richiesta all’ indirizzo e-mail:
redazione@ilpost.it
.
7. Link ad altri siti web
Il Sito contiene dei link ad altri siti web che possono non avere alcun collegamento con IlPost.
IlPost non controlla né compie operazioni di monitoraggio di tali siti web e dei loro contenuti. IlPost non potrà essere ritenuto responsabile dei contenuti di questi siti e delle regole da essi adottate, anche con riguardo alla privacy e al trattamento dei dati personali durante le operazioni di navigazione. Preghiamo quindi di prestare attenzione, collegandosi a questi siti tramite i link presenti sul Sito e di leggere attentamente le loro condizioni d’uso e politiche sulla privacy. Il presente documento non si applica ai siti web di terzi. Il Sito fornisce dei link a questi siti unicamente per facilitare l’utente nella ricerca e nella propria navigazione e per agevolare il collegamento ipertestuale su Internet verso altri siti. L’attivazione dei link non comporta nessuna raccomandazione o segnalazione di IlPost per l’accesso e la navigazione in questi siti, né alcuna garanzia circa i loro contenuti, i servizi o i beni da questi forniti e venduti agli utenti Internet.
8. Cookies
Per il trattamento dei dati tramite cookie, si prega di prendere visione della relativa policy, disponibile al seguente
link
.
9. Durata del trattamento
Il trattamento avrà una durata non superiore a quella necessaria alle finalità per le quali i dati sono stati raccolti in ottemperanza agli obblighi di natura civilistica, fiscale e tributaria vigenti.