Политика конфиденциальности
Мы в
Chitets
понимаем, что вас беспокоит, как ваши личные данные используются и передаются, и мы серьёзно относимся к защите вашей конфиденциальной информации. Пожалуйста, прочитайте этот документ, чтобы получить более полное представление о нашей Политике конфиденциальности. Используя или получая доступ к нашим Услугам любым способом, вы подтверждаете, что принимаете действия и правила, изложенные в настоящей Политике конфиденциальности, и тем самым соглашаетесь на сбор, использование и передачу ваших личных данных следующими способами.
Помните, что использование вами
Chitets
а всегда регулируется Условиями использования, которые включают в себя настоящую Политику конфиденциальности. Любые термины, которые мы используем без определения их значения в настоящей Политике, имеют определения в Условиях использования.
На что распространяется настоящая политика конфиденциальности?
Настоящая Политика конфиденциальности регулирует наше обращение с информацией, позволяющей установить личность («Личные данные»), которую мы собираем, когда вы получаете доступ к нашим Услугам или используете их, но не регулирует действий компаний, которыми мы не владеем или не контролируем, либо действий людей, которыми мы не руководим. Мы собираем разные виды Личных данных от наших пользователей, что более подробно описано ниже; мы используем Личные данные внутри компании в связи с предоставлением наших Услуг, в том числе для персонализации, предоставления и повышения качества наших услуг, а также для того, чтобы дать вам возможность настроить аккаунт пользователя, связаться с вами, выполнить ваши запросы и проанализировать, как вы используете наши Услуги.
Изменит ли
Chitets
эту политику конфиденциальности?
Мы постоянно работаем над повышением качества наших Услуг, поэтому нам, возможно, придётся время от времени вносить изменения в настоящую Политику конфиденциальности. Однако, мы будем сообщать вам о подобных изменениях с помощью уведомления в наших мобильных приложениях и/или электронного письма, либо другим способом. Обратите внимание, что если вы выбрали опцию не получать от нас электронные письма с официальными уведомлениями (или не указали нам свой адрес электронной почты), эти официальные уведомления будут тем не менее регулировать ваше пользование нашими Услугами, и вы по-прежнему будете нести ответственность за ознакомление с ними. Если вы используете Услуги после публикации каких-либо изменений в Политике конфиденциальности, это означает, что вы соглашаетесь со всеми изменениями. Использование информации, которую мы собираем сейчас, регулируется Политикой конфиденциальности, действующей на момент сбора такой информации.
Какие данные мы собираем?
Данные, которые вы нам предоставляете:
Мы получаем и храним любую информацию, которую вы сознательно нам предоставляете. Например, в процессе регистрации мы можем собирать личные данные, такие как ваше имя, адрес электронной почты и номер телефона. Определённая информация может потребоваться, чтобы зарегистрироваться у нас или воспользоваться некоторыми из наших функций.
Мы можем связаться с вами, если вы предоставили нам средства для коммуникации. Например, если вы предоставили нам свой адрес электронной почты, мы можем отправлять вам рекламные предложения по электронной почте от имени других компаний или отправить вам письмо по электронной почте относительно вашего использования наших Услуг. Кроме того, мы можем получить подтверждение, когда вы открываете полученные от нас письма. Это подтверждение позволяет нам обеспечить более интересную коммуникацию с вами и повышать качество наших услуг. Если вы не хотите получать сообщения от нас, пожалуйста, укажите свои предпочтения, нажав на ссылку «отписаться» внизу письма.
Данные, которые собираются автоматически:
Всякий раз, когда вы используете наши Услуги, мы автоматически получаем и записываем информацию в журналах нашего сервера от вашего браузера или устройства, которая может включать ваш IP-адрес, идентификацию устройства, информацию «cookie», тип браузера и / или используемого вами устройства для получения доступа к нашим Услугам, страницу или функцию, которую вы запросили, и контент, к которому вы уже получили доступ. «Cookies» - это идентификаторы, которые мы передаем вашему браузеру или устройству, которые позволяют нам распознавать ваш браузер или устройство и сообщают нам о том, сколько человек, как и когда посетило наши страницы и использовало функции в наших Услугах. Возможно, вы сможете изменить настройки своего браузера или устройства, чтобы предотвратить или ограничить принятие cookies вашим устройством, но это может помешать вам воспользоваться некоторыми из наших функций.
Кроме того, если вы перейдёте по ссылке на сторонний веб-сайт или службу, третья сторона может передать вам файлы cookie. Опять же, настоящая Политика конфиденциальности не распространяется на использование файлов cookie третьими лицами, и мы не несём ответственности за их действия и политику конфиденциальности. Помните, что файлы cookie, размещённые третьими лицами, могут продолжать отслеживать ваши действия в Интернете даже после того, как вы покинули наши Сервисы, и эти третьи стороны могут не выполнять запросы «Не отслеживать», заданные вами с помощью браузера или устройства.
Мы можем использовать эти данные для настройки контента для вас, который, по нашему мнению, вам может понравиться, исходя из ваших предпочтений непосредственно во время использования нашего ресурса. Мы также можем использовать их для повышения качества наших Услуг — например, эти данные могут выявить, как часто пользователи используют определённую функцию в наших Услугах, и мы можем использовать эти знания, чтобы сделать наши Услуги интересными для максимально возможного числа пользователей.
Будет ли
Chitets
передавать какие-либо Личные данные, которые он получает?
Мы никому не предоставляем в аренду и не продаём ваши Личные данные в виде, позволяющем идентифицировать человека. Мы можем передавать ваши личные данные третьим лицам, как описано в этом разделе:
Информация, которая была обезличена.
Мы можем обезличить ваши личные данные, чтобы вы не идентифицировались как физическое лицо, и предоставлять эту информацию нашим партнёрам. Мы также можем предоставлять сводные пользовательские данные нашим партнёрам (или давать разрешение партнёрам на сбор информации от вас), которые могут использовать её, чтобы понять, как часто и каким образом люди пользуются нашими Услугами, чтобы они также могли предоставить вам оптимальный опыт онлайн. Тем не менее, мы никогда не раскрываем сводные пользовательские данные или обезличенные данные партнёру (и не разрешаем партнёру собирать такую информацию) таким образом, чтобы идентифицировать вас как отдельное лицо.
Аффилированные компании:
В определённых ситуациях компании или сторонние веб-сайты, с которыми мы сотрудничаем, могут продавать или предоставлять вам товары или услуги через или в связи с нашими Услугами (самостоятельно или в сотрудничестве с нами). Вы можете распознать, когда связанный с нами бизнес участвует в такой транзакции или услуге. В этом случае, мы делимся вашими Личными данными с подобной аффилированной компанией, но только в той мере, которая требуется для проведения данной транзакции или предоставления данной услуги. Мы не контролируем действия и политику конфиденциальности сторонних веб-сайтов или компаний. Поэтому, если вы решите участвовать в какой-либо транзакции или услуге, связанной с аффилированным веб-сайтом или компанией, просмотрите политику конфиденциальности этих компаний или веб-сайтов.
Агенты:
Мы нанимаем другие компании и людей для выполнения задач для нашей компании, и нам необходимо делиться с ними вашими личными данными для того, чтобы иметь возможность предоставить вам товары или услуги; например, мы можем привлечь аналитическую компанию с тем, чтобы она предоставила нам полную картину относительно вашего использования наших Услуг. За исключением случаев, когда это оговорено заранее с вами, наши агенты обычно не имеют права использовать Личные данные, которыми мы с ними делимся, в большей степени, чем это необходимо для выполнения определённой задачи. Обратите внимание, что «агент» также может считаться «партнёром» в определённых обстоятельствах, и на него распространяются соответствующие условия раздела «Де-идентифицированные данные».
Профили пользователей и отправка:
определённая информация профиля пользователя, включая ваше имя, может отображаться другим пользователям; например, если вы решите поделиться комментарием к книге. Настройки конфиденциальности вашей учётной записи позволяют вам ограничить круг пользователей, которые могут видеть ваши личные данные в вашем профиле и/или информацию в вашем профиле, которая доступна другим пользователям. Помните, что любой контент, который вы загружаете в свой общедоступный профиль пользователя, вместе с любыми личными данными или контентом, который вы добровольно раскрываете в Интернете для других пользователей (например, разделы комментариев), становится общедоступным и может быть использован кем угодно. Ваше имя может также отображаться другим пользователям, когда вы пишете комментарии непосредственно на наших Сервисах.
Передача деловых функций:
мы можем купить или продать активы, можем делиться и / или передавать информацию о наших пользователях в связи с оценкой и вступлением в такие операции. Кроме того, если мы (или наши активы) были приобретены, или если мы прекратили свою деятельность, обанкротились или произошла иная смена контроля над компанией, Личные данные могут стать одним из активов, переданных или приобретённых третьей стороной.
Защита Компании и других лиц:
Мы оставляем за собой право доступа, чтения, сохранения и раскрытия любой информации, которая, по нашему мнению, необходима для соблюдения закона или судебного решения; обеспечить исполнение наших Условий использования и других соглашений; или защищать права, собственность или безопасность Компании, наших сотрудников, наших пользователей или других лиц.
Защищены ли мои личные данные?
Вашей обязанностью является предотвращение несанкционированного доступа к устройству, которое вы используете для получения наших Услуг и доступа к своим личным данным на нашей платформе.
Мы стремимся защитить конфиденциальность вашей учётной записи и других ваших личных данных, которыми мы располагаем, но, к сожалению, мы не можем гарантировать полную безопасность.
Несанкционированный вход или использование, сбой в аппаратном или программном обеспечении и другие факторы могут в любой момент поставить под угрозу безопасность данных пользователя.
К каким личным данным у меня есть доступ?
В настройках вашей учётной записи вы можете получить доступ, а в некоторых случаях отредактировать или удалить следующую информацию, которую вы нам предоставили:
FИмя и фамилия
Адрес электронной почты
Дата рождения
Пользовательский контент, например, публичные комментарии, загруженные фотографии, биография, веб-сайт (которые могут содержать личные данные, если вы включаете их в такой контент)
SСоциальные отношения с другими пользователями на платформе (когда вы подписываетесь на пользователя или писателя)
Кривая отношений, когда вы подписываетесь на конкретного автора или другого пользователя.
Доступ к информации, которую вы можете просматривать, обновлять и удалять, может измениться по мере изменения условий оказания Услуг.
Выбор / условия опции для отказа
Вы имеете право отказаться от определённых видов использования и раскрытия ваших личных данных, как указано в настоящей Политике конфиденциальности.
сновные правила:
Если вы дали согласие на обработку ваших личных данных или конфиденциальной личной информации компанией
Chitets
, вы можете отозвать это разрешение в любое время. Кроме того, прежде чем мы используем ваши личные данные с новой целью, которую вы изначально не санкционировали, мы уведомим вас об этом и дадим вам возможность отказаться.
Перед раскрытием конфиденциальных данных третьей стороне или обработкой конфиденциальных данных для целей, отличных от его первоначальной цели или цели, санкционированной впоследствии субъектом данных,
Chitets
будет стремиться получить ясно выраженное согласие каждого субъекта данных (согласие). Если согласие Субъекта данных на обработку личных данных иным образом требуется законом или договором,
Chitets
будет соблюдать этот закон или договор.
Как долго мы храним ваши личные данные?
Мы стремимся защитить Личные данные, используя соответствующие технические и организационные меры в зависимости от типа Личных данных и применяемой обработки данных. Например, личная информация хранится таким образом, чтобы предотвратить массовое извлечение.
Личные данные детей:
Мы сознательно не собираем и не запрашиваем Личные данные лиц моложе 16 лет в ЕС. Если вам не исполнилось 16 лет и вы проживаете в ЕС, пожалуйста, не пытайтесь зарегистрироваться для получения Услуг и не присылайте нам какие-либо личные данные о себе. Если мы узнаем, что мы собрали Личные данные у резидента ЕС в возрасте до 16 лет, мы немедленно удалим эту информацию.
Какие права вы имеете в отношении ваших личных данных?
У вас есть определённые права в отношении ваших личных данных, в том числе изложенные ниже. Обращаем ваше внимание, что в некоторых обстоятельствах мы не сможем полностью удовлетворить ваш запрос, например, если он будет необоснованным или крайне непрактичным, если он ставит под угрозу права других людей или если это не требуется по закону, но при таких обстоятельствах мы всё равно уведомим вас о таком решении. В некоторых случаях нам также может потребоваться, чтобы вы предоставили нам дополнительную информацию, которая может включать в себя личные данные, если это необходимо для проверки вашей личности и характера вашего запроса.
Доступ.
Вы можете запросить дополнительную информацию о своих личных данных, которые мы храним о вас, и запросить копию личных данных.
Исправление:
если вы считаете, что какие-либо из ваших личных данных, которые мы храним, являются неверными или неполными, вы можете потребовать, чтобы мы исправили или дополнили такие данные.
Удаление:
Вы можете попросить нас удалить некоторые или все ваши личные данные из нашей системы, связавшись с нами через внутреннюю систему обслуживания клиентов в приложении.
Отзыв согласия.
Если обработка ваших личных данных происходит на основании вашего согласия (как указано на момент сбора таких данных), вы имеете право отозвать своё согласие в любое время. Однако, обратите внимание, что если вы воспользуетесь этим правом, то возможно, вам придётся давать своё прямое согласие на использование или раскрытие определённых ваших личных данных в каждом отдельном случае, если такое использование или раскрытие необходимо для использования некоторых или всех наших Услуг.
Переносимость.
Вы можете запросить копию ваших личных данных в машиночитаемом формате. Вы также можете запросить передачу данных на другой контроллер, если это технически возможно.
Возражение:
Вы можете связаться с нами, чтобы сообщить нам, что вы возражаете против дальнейшего использования или раскрытия ваших Личных данных в определённых целях, например, в целях прямого маркетинга.
Ограничение обработки:
Вы можете попросить нас ограничить дальнейшую обработку ваших личных данных.
Право на подачу жалобы:
Вы имеете право подать жалобу на действия Компании в отношении ваших личных данных в надзорный орган вашей страны или страны-члена ЕС.
Что делать, если у вас есть вопросы относительно ваших личных данных?
Если у вас есть какие-либо вопросы об этом разделе или о наших методах обработки данных в целом, пожалуйста, свяжитесь с нами по электронной почте нашей службы поддержки клиентов: customerservice@36you.cn