Privacy Notice
Last updated Nov 4, 2024
What Personal information Does Atlas Obscura Collect?
How Does Atlas Obscura Use Personal information?
Will Atlas Obscura Share Personal information with Others?
Third-party Advertisers
Is My Information Secure?
International Data Transfer
European Union Data Privacy Rights
Legal Basis for Processing under GDPR
California Privacy Rights
In the Event of Merger, Sale, or Bankruptcy
Children's Privacy
The web site accessible through
www.atlasobscura.com
and any affiliated portals, apps, or other channels (the "Website") is owned, operated and distributed by Atlas Obscura Inc., a Delaware Corporation ("Atlas Obscura,” “we” or “us”). BY ACCESSING ANY PART OF THE WEBSITE, YOU ARE AGREEING TO THE TERMS AND CONDITIONS DESCRIBED BELOW (THE "PRIVACY NOTICE") AND THE TERMS AND CONDITIONS OF THE ATLAS OBSCURA
TERMS OF USE
(THE "TERMS OF USE"). IF YOU DO NOT AGREE TO ANY OF THESE TERMS, YOU SHOULD NOT USE THE ATLAS OBSCURA WEBSITE.
This Privacy Notice applies to all users, including both users who are simply viewing the Website and users who are also contributors of content, information, and other materials or services on the Website. Please note that any User Submission (as defined in the Terms of Use) becomes published content and may not be subject to all the rights available to your personal information as described in this Privacy Notice once it is published.
Where permitted by law, Atlas Obscura may, at its sole discretion, modify this Privacy Notice at any time. By accessing the Website at any time after such modifications, you are agreeing to such modifications.
What Personal information Does Atlas Obscura Collect?
During your use of the Website or through other communication with us, Atlas Obscura may collect and process certain personal information (also commonly referred to as personal data, personally identifiable information, or PII). You may affirmatively provide us with personal information, or, in some cases, it may be collected automatically as described in this Notice and in our
Cookie Policy
.
Personal information collected directly from you:
Website users, email subscribers, and Experience purchasers: name, email address, or other contact information.
Purchasers of trips: name, email address, phone number, other contact information, passport information, birthdate, billing information. (Note that Atlas Obscura may not collect this information directly, and it may be collected by our partners at the time of purchase.)
User Submissions: You will also have the opportunity to submit content for inclusion on the Website as described in the Terms of Service. You control what personal information is collected from you via User Submissions, and you provide such User Submissions knowing that the submission may become public. For more information on rules regarding User Submission, please review our Terms of Service.
DO NOT PROVIDE CERTAIN PERSONAL INFORMATION: Please note that you should not submit to Atlas Obscura any sensitive data relating to your (i) racial or ethnic origin (ii) political beliefs (iii) philosophical or religious beliefs (iv) membership of a trade union or political party (v) physical or mental health or genetic makeup (vi) addictions, sexual life or (vii) the commission of criminal offences or proceedings and associated penalties or fines, unless you have previously sent to us your written consent that we may process such Personal Information, if Atlas Obscura determines consent to be a requirement of applicable law. If you provide such sensitive data Atlas Obscura, that data will be promptly deleted.
Personal and non-personal information not provided by you:
"Cookies, " Log-File Information, and “Clear-GIFs”: When you visit the Website, Atlas Obscura utilized certain technologies as described in our Cookie Policy. For more information on the information collected through those technologies, how it is used, and who it is shared with, please review our
Cookie Policy
.
How Does Atlas Obscura Use Personal information?
Any personal information that you voluntarily disclose online (on discussion boards, in messages and chat areas, within your public profile page, through a User Submission, etc.) becomes publicly available and can be collected and used by others. Your account name (not your email address) is displayed to other Users when you make a User Submission, and other users can contact you through messages and comments. Once that personal information is made public, Atlas Obscura does not control subsequent use of that personal information, and you may be unable to exercise your data privacy rights as described in this Notice.
We use information, including personal information, that we collect about you or that you provide to us for a variety of purposes, including:
To present our Website and its content to you.
To allow you to participate in interactive features on our Website.
To provide you with information, products, or services that you request from us.
To fulfill any other stated purpose for which you provide it, which may be disclosed outside of this Privacy Notice.
To improve our content, products, services, Website, and apps.
To deliver content, including ads, relevant to your interest in our products and services.
If you have not opted out from receiving emails from Atlas Obscura, we may use your email address or other personal information to send commercial or marketing messages. Atlas Obscura also may use your email address for non-marketing or administrative purposes (such as notifying you of major Website changes or for customer service purposes). You cannot opt out of receiving emails for non-marketing or administrative purposes.
We'll retain your personal information for as long as necessary to provide you with our services. You can ask for your personal information to be deleted at any time or ask for us to send you or a 3rd party your personal information by contacting us
via this form.
Please note that there may be latency in deleting your personal information from our servers and backup storage, and we may retain your personal information in order to comply with the law, protect our rights, resolve disputes or enforce our agreements.
Atlas Obscura uses aggregated information (such as anonymous user usage data, cookies, IP addresses, browser type, clickstream data, etc.) to improve the quality and design of the Website and to create new features, promotions, functionality, and services by storing, tracking, and analyzing user preferences and trends. In addition, Atlas Obscura may use "cookies" clear gifs and log file information to deliver content (which may include third party advertisements) specific to your interests and remember information so that you will not have to re-enter it each time you visit the Website. You can find out more information about how these technologies are used in our
Cookie Policy
.
Will Atlas Obscura Share Personal information with Others?
Atlas Obscura will not share your personal information (such as name or email address) with other, third-party companies for their commercial or marketing use without your consent or except as part of a specific program or feature for which you have the ability to opt-in or opt-out.
Atlas Obscura may provide personal information to employees, consultants, affiliates or other businesses or persons for the purpose of processing such information on its behalf. In such circumstances, Atlas Obscura requires that these parties agree to protect the confidentiality of such information and to comply in all respects with this Privacy Notice. If you wish to be exempt from this processing, you may request via
via this form
that we delete your account. Please note that some sharing is necessary to use the service and participate on the Atlas Obscura Website, and we may be unable to opt you out of all sharing if you wish to continue receiving services and/or engaging with the Website.
Atlas Obscura may share non-personally-identifiable information (such as anonymous User usage data, referring / exit pages and URLs, platform types, number of clicks, etc.) with interested third-parties to assist them in understanding the usage patterns for certain content, services, advertisements, promotions, and/or functionality on the Website and to serve interest-based ads on both the Website and trusted partner applications.
In addition, Atlas Obscura may release personal information: (i) to the extent we have a good-faith belief that such action is necessary to comply with any applicable law, enforce any provision of the Terms of Use, protect itself against any liability, defend itself against any claims, protect the rights, property and personal safety of any user or protect the public welfare; or (ii) to respond to a court order, subpoena, or search warrant.
Third-party Advertisers
Atlas Obscura may allow other companies, called third-party ad servers or ad networks, to serve advertisements within the Website. These third-party ad servers or ad networks use technology to send, directly to your browser, the advertisements and links that appear on the Website. They automatically receive your IP address when this happens. They may also use other technologies (such as cookies, JavaScript, or Web Beacons) to measure the effectiveness of their advertisements and to personalize the advertising content you see. You should consult the respective privacy policies of these third-party ad servers or ad networks for more information on their practices and for instructions on how to opt-out of certain practices. This Privacy Notice does not apply to them, and Atlas Obscura cannot control their activities.
We may use data from Google’s Interest-based advertising or 3rd-party audience data (such as age, gender and interests) with Google Analytics. You can opt-out of Google Analytics for Display Advertising and customize Google Display Network ads via
Google Ads Settings
, or opt out of general interested-based advertising via the
NAI Consumer Opt Out
. You may also be interested in the
Google Analytics opt-out browser add-on
.
We partner with Microsoft Clarity and Microsoft Advertising to capture how users interact with our website and apps through behavioral metrics, heatmaps, and session replay to improve and market our products/services. Additionally, we use this information for site optimization, fraud/security purposes, and advertising. For more information about how Microsoft collects and uses your data, visit the
Microsoft Privacy Statement
.
Is My Information Secure?
Atlas Obscura's application databases and related backups are encrypted-at-rest. Transmission of data between application servers, databases, and other services is over secure connections, and users may only connect with our web services using HTTPS. To prevent unauthorized access, our internal databases and application servers require two-factor authentication for all administrators. We employ web application firewalls, attack-detection, and similar services to prevent the authorized access of our public-facing services. Applications and underlying systems are monitored for security vulnerabilities and patched in a timely fashion when threats are discovered.
Atlas Obscura has implemented security measures to protect personal information collected on the Website against loss, misuse or alteration. In addition, your account information is protected by a password for your privacy and security. It is important that you protect against unauthorized access to your password and to your computer by logging off once you have finished using a shared computer. Moreover, despite the precautions described above, Atlas Obscura cannot and does not guarantee that the individual user information you have transmitted will not be intercepted by others and/or decrypted or accidentally disclosed, and we accept no liability for any unintentional disclosure.
International Data Transfer
If you are located outside the United States, in particular if you are located in Switzerland or the European Union (“EU”), please note that we and our servers are located in the United States. Any information that you provide to us may be transferred to and processed in the United States or other countries around the world where we do business. Although this may include recipients of information located in countries where there may be a lower level of legal protection for your personal information than in your country, we will protect your information in accordance with requirements applicable to the law in your particular jurisdiction and take steps to only share with third parties that offer similar protection. By using our Website, you unambiguously consent to your information being collected, processed, used, and transferred as disclosed herein.
European Union Data Privacy Rights
If you are located in EU, the General Data Protection Regulation (“GDPR”) grants you certain rights under the law. In particular, the right to access, correct, delete, restrict processing of, and data portability of the personal information we hold about you. We may retain your personal information as described in this Privacy Notice.
Upon request, we will grant you reasonable access to personal information that we hold about you. In addition, we will take reasonable steps to permit you to correct, amend, delete, restrict processing of, and request portability of the personal information we hold about you. We also rely upon your assistance in providing accurate updates of your personal information. In order make a request regarding your personal information, please make a request
via this form
.
As described above, if you provide us with User Contributions, that information may become public, and we may not be able to retrieve, delete, or prevent further distribution of User Contributions on our Website and in other forms of media once that information has entered the public domain. Upon submitting a User Contribution, you acknowledge that User Contributions are subject to this Privacy Notice and the applicable terms and conditions issued by us for such User Contributions.
If you have a comment, question, or complaint about how we are handling your personal information, we hope that you contact us
via this form
in order to allow us to resolve the matter. In addition, if you are located in the EU, you may submit a complaint regarding the processing of your personal information to the EU data protection authorities (each a “DPA”). The following link may assist you in finding the appropriate DPA: https://ec.europa.eu/justice/data-protection/bodies/authorities/index_en.htm.
Legal Basis for Processing under GDPR
We process and transfer some of your personal information under GDPR on the basis of your consent as described in this Privacy Notice. In addition, in certain circumstances, we process your personal information because it is necessary to enter into and perform a contract between us and you. Finally, we may also process your personal information based on our legitimate interests to market and sell our service and Website
Where personal information is processed based on consent, EU residents have the right to withdraw such consent at any time. To do so, please contact us
via this form
. If there is a different legal basis that would permit us to continue processing your personal information after withdrawing consent, we will notify you of that legal basis at the time of your request.
California Privacy Rights
If you are a California resident, California law may provide you with certain rights with regard to your personal information under the California Consumer Privacy Act (“CCPA”). Throughout this Privacy Notice you will find information required by CCPA regarding the categories of personal information collected from you; the purposes for which we use personal information, and the categories of third parties your data may be shared with. This information is current as of the date of the Notice and is applicable in the 12 months preceding the effective date of the Notice.
As a California resident, the CCPA provides you the ability to make inquiries regarding to your personal information. Specifically, the degree to which the information is not already provided in this Privacy Notice, you have the right to request disclosure about the collection and use of your personal information over the past 12 months, including:
The categories of personal information collected about you.
The categories of sources for the personal information collected about you.
The business or commercial purpose for collecting your personal information.
The categories of third parties with whom your personal information was shared.
The specific pieces of personal information collected about you.
If your personal information was disclosed for a business purpose, the personal information categories disclosed and the categories of third parties to which the information was disclosed.
If your personal information was sold in the past 12 months, the personal information categories sold and the categories of third parties to which the information was sold.
Please note that you may only make the above requests twice in a 12-month period. You also have the right to request that any of your personal information collected and retained be deleted, subject to certain exceptions. Finally, you have the right to not receive discriminatory treatment by Atlas Obscura or any business for exercising any of the rights provided under CCPA.
You may submit a request regarding your rights under CCPA by submitting it
via this form
or by mailing us at
Atlas Obscura Privacy Rights
61 Greenpoint Ave #210
Brooklyn, NY 11222
If we receive a CCPA request from you, we will first make a determination regarding the applicability of the law, and we will then take steps to verify your identity prior to responding. The steps to verify your identity may vary based on our relationship with you, but, at a minimum, it will take the form of confirming and matching the information submitted in the request with information already held by Atlas Obscura and/or contacting you through previously used channels to confirm that you submitted the request (i.e. confirming identity through contact information that we have on file, not the contact information submitted to make the request).
Your rights as stated here can also be exercised by an authorized agent on your behalf. Atlas Obscura will follow the standards set by the Attorney General of California regarding designation of an authorized agent to exercise rights under CCPA. You may review information available through the Attorney General website (https://www.oag.ca.gov/privacy/ccpa) regarding how an individual can be designated as an authorized agent under CCPA.
In addition to CCPA, California Civil Code Section 1798.83 permits users of the Website who are California residents to request certain information regarding its disclosure of personal information to third parties for their direct marketing purposes. To make such a request, please detail your request with
this form
or write us at:
Atlas Obscura Privacy Rights
61 Greenpoint Ave #622
Brooklyn, NY 11222
Notice of Financial Incentive
We offer programs, benefits, and other offerings to consumers that use the Website, related to our collection and use of personal information that might be deemed a “financial incentive” under the CCPA.
We are providing you this information so that you may make an informed decision on whether to participate in these programs.
Examples of the programs that we offer as part of the Website include: limited time promotions, contests, or sweepstakes.
In exchange for your participation in these offerings, we may provide you with a financial incentive, such as, a prize or discount when you enter a limited time promotions, contest, or sweepstakes.
As part of these limited-time offerings, we may collect and use your personal information, such as, your name, home address, date of birth, mailing address, email address, and telephone number. We disclose this personal information to our service providers, contractors, and consultants who perform services on our behalf and to our marketing and advertising partners, including for the purpose of engaging in targeted advertising and other marketing activities. Participation in any such promotions, contests, or sweepstakes are governed by this Privacy Policy,
Cookie Policy
, and/or our TERMS OF USE in addition to any specific terms and conditions that apply to any such promotions, contests, or sweepstakes. You can opt into these financial incentives by following the sign-up or participation instructions provided, and you have the ability to opt-out at any time by following the instructions set forth in the applicable limited time promotion, contest, or sweepstakes, or by completing this form. If you request that we delete any of your personal information that is essential to providing you with the financial incentive, we will not be able to provide you with the benefits of that offering. In some cases, we may provide additional terms and conditions, which we will provide to you when you sign up. Our good-faith estimate of the value of your personal information for participating in our promotions, contests, and sweepstakes are the value of the benefit we offer you.
In the Event of Merger, Sale, or Bankruptcy
In the event that Atlas Obscura is acquired by or merged with a third-party entity, we reserve the right to transfer or assign the information we have collected from users as part of such merger, acquisition, sale, or other change of control. In the unlikely event of Atlas Obscura's bankruptcy, insolvency, reorganization, receivership, or assignment for the benefit of creditors, or the application of laws or equitable principles affecting creditors' rights generally, Atlas Obscura may not be able to control how your personal information is treated, transferred, or used.
Children's Privacy
You must be 18 years and older to register to use the Website. As a result, Atlas Obscura does not collect information about children.
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://privacy.microsoft.com/privacystatement:
This is the Trace Id: 6b15a792566cba0c94f450b22e5e6057
Ráiteas Príobháideachais Microsoft
An nuashonrú is déanaí: Eanáir 2025
Nuacht
Priontáil
Fairsingigh gach ceann
Leacaigh Uile
Ráiteas Príobháideachais Microsoft
Sonraí pearsanta a bhailímid
Conas a úsáidimid sonraí pearsanta
Na fáthanna a gcomhroinnimid sonraí pearsanta
Conas do shonraí pearsanta a rochtain agus a rialú
Cuacha agus teicneolaíochtaí comhchosúla
Táirgí arna gcur ar fáil ag d'eagraíocht—fógra d'úsáideoirí deiridh
cuntas Microsoft
Sonraí a bhailiú ó leanaí
Faisnéis thábhachtach eile maidir le príobháideacht
Slándáil sonraí pearsanta
An áit a stórálaimid agus a bpróiseálaimid sonraí pearsanta
Sonraí pearsanta a choinneáil
Príobháideacht Sonraí Stáit SAM
Fógraíocht
Teicneolaíochtaí aithint cainte
Eisiúintí réamhamhairc nó eisiúintí saor in aisce
Athruithe ar an ráiteas príobháideachais seo
Conas teagmháil a dhéanamh linn
Sonraí saintáirge:
Intleacht Shaorga agus cumas Microsoft Copilot
Táirgí fiontraíochta agus forbróra
Seirbhísí fiontair ar líne
Bogearraí fiontraíochta agus forbróra agus feistis fiontraíochta
Táirgí táirgiúlachta agus cumarsáide
Microsoft 365, Office agus feidhmchláir tháirgiúlachta eile
Teaghlach Microsoft
Microsoft Launcher
Microsoft Teams
OneDrive
Outlook
Skype
Surface
Surface Duo
LinkedIn
Cuardaigh agus brabhsáil
Bing
Microsoft Edge
Microsoft Translator
SwiftKey
Windows
Gníomhachtú
Stair gníomhaíochtaí
ID fógraíochta
Diagnóisic
Tairiscintí pearsantaithe
Lárionad Aiseolais
Faigh Cabhair
Foscríbhinní beo
Seirbhísí suímh, brath gluaisne, agus taifeadadh
Reacaire
Nasc fóin - Nasc le Windows
Eispéiris thrasghléis
Gnéithe slándála agus sábháilteachta
Caint, gníomhachtú gutha, breacadh dúigh agus clóscríobh
Socruithe sioncronaithe agus cúltaca
Seirbhísí Nuashonrúcháin
Brabhsálaithe Gréasáin—Oidhreacht Microsoft Edge agus Internet Explorer
Feidhmchláir Windows
Windows Hello
Windows Search
Siamsaíocht agus seirbhísí gaolmhara
Xbox
Microsoft Store
Microsoft Start
Silverlight
Réaltacht mheasctha Windows
Cuacha
Baineann formhór shuíomhanna Microsoft feidhm as fianáin, ar comhaid bheaga téacs iad a chuirtear ar do ghléas a úsáideann do na freastalaithe gréasáin san fhearann a chuir na fianán ann iad a fháil ar ais níos déanaí. Is féidir go mbainfimid feidhm as fianáin chun do shainroghanna agus do shocruithe a stóráil, cuidiú le síniú isteach, fógraí pearsantaithe a sholáthair agus anailís a dhéanamh ar hoibríochtaí suímh. Chun tuilleadh faisnéise a fháil, amharc ar an rannán
Fianáin agus teicneolaíochtaí chomhchosúla
den ráiteas príobháideachais seo.
Creataí Príobháideachta Sonraí AE-S.A., síneadh RA, agus hEilvéis-S.A.
Comhlíonann Microsoft Creataí Príobháideachta Sonraí AE-S.A., síneadh RA chuig an AE-S.A., chomh maith le hEilvéis-S.A. Chun tuilleadh faisnéise a fháil, féach an rannán
Cá stórálaimid agus próiseálaimid sonraí pearsanta
, agus
tabhair cuairt ar láithreán gréasáin Chreat Príobháideachais Sonraí na Roinne Tráchtála sna Stáit Aontaithe.
Sonraí teagmhála
Má tá údar imní agat maidir le príobháideacht, gearán, nó ceist le cur ar Phríomhoifigeach Phríobháideachais Microsoft nó Oifigeach Cosanta Sonraí an AE, úsáid an nasc
foirm ghréasáin
chun teagmháil a dhéanamh linn. Le tuilleadh faisnéise a fháil faoi theagmháil a dhéanamh le Microsoft, Microsoft Ireland Operations Teoranta san áireamh, amharc ar an rannán
Conas teagmháil a dhéanamh linn
den ráiteas príobháideachta seo.
Tá do chuid príobháideachta tábhachtach dúinn. Mínítear sa ráiteas príobháideachais seo próisis sonraí pearsanta Microsoft, an tslí a phróiseálann Microsoft iad, agus na cúiseanna leis.
Cuireann Microsoft raon leathan táirgí ar fáil, lena n-áirítear táirgí freastalaí a úsáidtear chun cabhrú le hoibriú fiontar ar fud an domhain, ghléasanna a úsáidtear sa bhaile, bhogearraí a úsáideann mic léinn ar scoil, agus seirbhísí a úsáideann forbróirí chun an chéad rud nua eile a chruthú agus a óstáil. I measc na dtagairtí a dhéantar do tháirgí Microsoft sa ráiteas seo tá seirbhísí, suíomhanna Gréasáin, feidhmchláir, bogearraí, freastalaithe, agus gléasanna Microsoft.
Léigh na sonraí a bhaineann le táirgí ar leith sa ráiteas príobháideachais seo, ina gcuirtear faisnéis bhreise ábhartha ar fáil. Baineann an ráiteas seo leis na hidirghníomhaíochtaí atá ag Microsoft leat agus leis na táirgí sin de chuid Microsoft atá liostaithe thíos, agus le táirgí eile de chuid Microsoft a thaispeánann an ráiteas seo.
Is féidir gur fearr le daoine óga tosú leis an
leathanach
'Príobháideachas do dhaoine óga'. Leagann an leathanach sin béim ar fhaisnéis a d'fhéadfadh a bheith cabhrach do dhaoine óga.
Maidir le daoine aonair sna Stáit Aontaithe, féach ar ár
bhFógra Príobháideachais Sonraí Stáit SAM
agus an
Polasaí Príobháideachais Sonraí Sláinte Tomhaltóra
chun faisnéis bhreise a fháil maidir le próiseáil do shonraí pearsanta, agus do chearta faoi dhlíthe príobháideachais sonraí Stáit SAM is infheidhme.
Sonraí pearsanta a bhailímid
Bailíonn Microsoft sonraí uait, tríd ár n-idirghníomhaíochtaí leat agus tríd ár dtáirgí. Cuireann tú cuid de na sonraí seo ar fáil go díreach, agus faighimid cuid díobh trí shonraí a bhailiú faoi d'idirghníomhaíochtaí, faoin úsáid a bhaineann tú as ár dtáirgí, agus faoi na heispéiris a bhíonn agat leo. Braitheann na sonraí a bhailímid ar chomhthéacs do chuid idirghabhálacha le Microsoft agus ar na roghanna a dhéanann tú, lena n-áirítear do shocruithe príobháideachta agus na táirgí agus gnéithe a úsáideann tú. Faighimid sonraí fút freisin ó chleamhnaithe Microsoft, ó fhochuideachtaí agus ó thríú páirtithe.
Má dhéanann tú ionadaíocht d’eagraíocht, amhail gnó nó scoil, a úsáideann Táirgí Fiontair agus Forbróra ó Microsoft, féach an rannán
táirgí Fiontair agus Forbróra
den ráiteas príobháideachais seo chun an tslí a bpróiseálaimid do shonraí a fháil amach. Más úsáideoir deiridh de tháirge Microsoft nó de chuntas Microsoft thú, arna chur ar fáil ag d'eagraíocht, féach na rannáin
Táirgí arna gcur ar fáil ag d’eagraíocht
agus an
cuntas Microsoft
chun tuilleadh faisnéise a fháil.
Tá roghanna agat ó thaobh na teicneolaíochta a úsáideann tú agus na sonraí a chomhroinneann tú. Nuair a iarraimid ort sonraí pearsanta a chur ar fáil, is féidir leat an t-iarratas a dhiúltú. Is gá sonraí pearsanta chun seirbhís a chur ar fáil duit, i gcás mórchuid dár dtáirgí. Má roghnaíonn tú gan sonraí a sholáthar - is gá chun táirge nó gné a sholáthar duit, ní féidir leat an táirge nó an ghné sin a úsáid. Mar an gcéanna, nuair is gá dúinn sonraí phearsanta a bhailiú de réir dlí nó dul isteach i gconradh nó conradh a chomhlíonadh leat, agus ní sholáthraíonn tú na sonraí, ní bheimid in ann dul isteach sa chonradh; nó má bhaineann sé le táirge atá in úsáid faoi láthair agat, b´fhéidir go mbeidh orainn é a chur ar fionraí nó a chur ar ceal. Cuirfimid scéala chugat más amhlaidh ag an am sin. I gcás gur gné roghnach é na sonraí a chur ar fáil, agus ina roghnaíonn tú gan sonraí pearsanta a chomhroinnt, ní oibreoidh gnéithe ar nós pearsantú, a úsáideann sonraí den sórt sin.
Bailíonn Microsoft sonraí uait, tríd ár n-idirghníomhaíochtaí leat agus trínár dtáirgí ar chúiseanna éagsúla atá tuairiscithe thíos, lena n-áirítear chun oibriú go héifeachtach agus an t-eispéireas is fearr lenár dtáirgí a chur ar fáil duit. Cuireann tú cuid de na sonraí sin ar fáil go díreach, ar nós nuair a chruthaíonn tú cuntas Microsoft, nuair a dhéanann tú cuntas ceadúnaithe d'eagraíochta a riaradh, nuair a chuireann tú ceist chuardaigh ar aghaidh chuig Bing, nuair a chláraíonn tú le haghaidh imeacht Microsoft, nuair a uaslódálann tú doiciméad chuig OneDrive, nuair a chláraíonn tú le haghaidh Microsoft 365, nó nuair a dhéanann tú teagmháil linn ag iarraidh tacaíochta. Faighimid cuid díobh trí shonraí faoi d'idirghníomhaíochtaí agus d'eispéireas lenár dtáirgí agus míreanna cumarsáide, agus faoin úsáid a bhaineann tú astu, a bhailiú. Ina theannta sin, faighimid sonraí ó chleamhnaithe Microsoft, ó fhochuideachtaí agus ó thríú páirtithe.
Braithimid ar chúiseanna agus ceadanna éagsúla dlí ("boinn dlí" a thugtar orthu uaireanta) chun sonraí a phróiseáil, lena n-áirítear le do thoiliú, cothromaíocht idir leasanna dleathacha, an gá atá le dul isteach i gconarthaí agus iad a chur i bhfeidhm, agus oibleagáidí dlí a chomhlíonadh, ar chúiseanna éagsúla a thuairiscítear thíos.
Faighimid sonraí ó thríú páirtithe chomh maith. Cosnaímid sonraí a fhaightear ó thríú páirtithe de réir na gcleachtas a thuairiscítear sa ráiteas seo, móide aon srianta breise a fhorchuireann foinse na sonraí. Bíonn éagsúlacht ag baint leis na foinsí tríú páirtí seo le himeacht ama, agus áirítear orthu:
Bróicéirí sonraí óna gceannaímid sonraí déimeagrafacha chun na sonraí a bhailímid a fhorlíonadh.
Seirbhísí a chuireann inneachar a ghineann an t-úsáideoir ar fáil do ghrúpaí eile, ar nós athbhreithnithe ar ghnólachtaí áitiúla nó postálacha meán sóisialta.
Seirbhísí cumarsáide, lena n-áirítear soláthraithe ríomhphost agus líonraí sóisialta, nuair a thugann tú rochtain dúinn ar shonraí maidir le seirbhísí nó líonraí tríú páirtí den sórt sin.
Soláthraithe seirbhíse a chabhraíonn linn suíomh do ghléis a dhéanamh amach.
Comhpháirtithe lena dtairgimid seirbhísí comhbhrandáilte nó lena ngabhaimid do chomhghníomhaíochtaí margaíochta.
Forbróirí a chruthaíonn eispéiris trí nó le haghaidh táirgí Microsoft.
Tríú páirtithe a sholáthraíonn eispéiris trí tháirgí Microsoft.
Foinsí atá ar fáil don phobal, ar nós earrach poiblí oscailte, tacair acadúla agus sonraí tráchtála agus foinsí sonraí eile.
Má dhéanann tú ionadaíocht d’eagraíocht, amhail gnó nó scoil, a úsáideann Táirgí Fiontair agus Forbróra ó Microsoft, féach an rannán
táirgí Fiontair agus Forbróra
den ráiteas príobháideachais seo chun an tslí a bpróiseálaimid do shonraí a fháil amach. Más úsáideoir deiridh de tháirge Microsoft nó de chuntas Microsoft thú, arna chur ar fáil ag d'eagraíocht, féach na rannáin
Táirgí arna gcur ar fáil ag d’eagraíocht
agus an
cuntas Microsoft
chun tuilleadh faisnéise a fháil.
Tá roghanna agat ó thaobh na teicneolaíochta a úsáideann tú agus na sonraí a chomhroinneann tú. Is féidir leat diúltú nuair a iarrtar ort faisnéis phearsanta a sholáthar. Is gá sonraí pearsanta chun seirbhís a oibriú agus a chur ar fáil duit, i gcás mórchuid dár dtáirgí. Má roghnaíonn tú gan na sonraí a thabhairt is gá chun táirge nó gné a oibriú agus a chur ar fáil duit, ní féidir leat an táirge nó an ghné sin a úsáid. Ar an tslí chéanna, i gcás gur gá dúinn do shonraí pearsanta a bhailiú de réir dlí nó dul isteach i gconradh leat nó an conradh sin a chur i ngníomh, agus más amhlaidh nach gcuireann tú na sonraí sin ar fáil, ní bheidh ar ár gcumas dul isteach sa chonradh; nó má bhaineann sé le táirge atá in úsáid agat cheana féin, is féidir go mbeidh orainn é a chur ar fionraí nó a chealú. Cuirfimid scéala chugat más amhlaidh ag an am sin. I gcás gur gné roghnach é na sonraí a chur ar fáil, agus ina roghnaíonn tú gan sonraí pearsanta a chomhroinnt, ní oibreoidh gnéithe ar nós pearsantú, a úsáideann na sonraí sin.
Braitheann na sonraí a bhailímid ar chomhthéacs do chuid idirghníomhaíochtaí le Microsoft agus ar na roghanna a dhéanann tú (lena n-áirítear do shocruithe príobháideachais), na táirgí agus na gnéithe a úsáideann tú, do shuíomh agus an dlí is infheidhme.
.
Is féidir linn na sonraí seo a leanas a bhailiú, i measc sonraí eile:
Ainm agus sonraí teagmhála
. Do chéadainm agus sloinne, seoladh ríomhphoist, seoladh poist, uimhir gutháin agus sonraí teagmhála cosúla eile.
Faisnéis aitheantais
. Pasfhocail, leideanna pasfhocail, agus faisnéis slándála den sórt sin a úsáidtear chun do chuntas a fhíordheimhniú agus a rochtain.
Sonraí déimeagrafacha
. Sonraí fút ar nós d'aoise, inscne, tíre, agus rogha teanga.
Sonraí íocaíochta
. Sonraí chun íocaíochtaí a phróiseáil, ar nós uimhir d'ionstraime íocaíochta (ar nós uimhir chárta creidmheasa) agus an cód slándála a bhaineann leis an ionstraim íocaíochta.
Sonraí faoi shíntiúis agus ceadúnais
. Faisnéis faoi do shíntiúis, ceadúnais, agus teidlíochtaí eile.
Idirghníomhaíochtaí
. Sonraí maidir leis an úsáid a bhaineann tú as táirgí Microsoft. I gcásanna áirithe, cosúil le fiosrúcháin chuardaigh, seo sonraí a chuireann tú ar fáil chun na táirgí a úsáid. I gcásanna eile, cosúil le tuairiscí earráide, seo sonraí a ghinimid. Áirítear ar shamplaí eile d'idirghníomhartha:
Sonraí an ghléis agus sonraí úsáide
. Sonraí faoi do ghléas agus an táirge agus gnéithe a úsáideann tú, lena n-áirítear faisnéis faoi do chrua-earraí agus bogearraí, feidhmiú ár dtáirgí, chomh maith le do shocruithe. Mar shampla:
Stair íocaíochta agus cuntais
. Sonraí faoi na táirgí a cheannaíonn tú agus gníomhaíochtaí a bhaineann le do chuntas.
Brabhsáil stair
. Sonraí faoi leathanaigh gréasáin a thugann tú cuairt orthu.
Sonraí gléis, nascachta agus cumraíochta
. Sonraí faoi do ghléas, do chumraíocht ghléis, agus líonraí i do thimpeall. Mar shampla, sonraí faoi na córais oibriúcháin agus bogearraí eile atá suiteáilte i do ghléas, ar nós eochracha táirgí. Ina theannta sin, seoladh IP, aitheantóirí gléis (amhail an uimhir IMEI do ghutháin póca), socruithe teangacha agus réigiúnacha, agus faisnéis faoi phointí rochtana WLAN in aice le do ghléas.
Tuairiscí earráide agus sonraí feidhmíochta
. Sonraí faoi fheidhmíocht na dtáirgí agus faoi aon fhadhb a bhíonn agat leo, tuairisicí earráide san áireamh. Is féidir a bheith sna tuairiscí earráide (ar a dtugtar "dumpaí tuairteála" uaireanta) sonraí cosúil le mionsonraí faoi na bogearraí nó na crua-earraí a bhaineann leis an earráid, inneachar na gcomhad a bhí oscailte agat nuair a tharla an earráid, agus sonraí maidir le bogearraí eile ar do ghléas.
Sonraí Fabhtcheartaithe agus Cabhrach
. Sonraí a chuireann tú ar fáil nuair a dhéanann tú teagmháil le Microsoft le haghaidh cabhair, amhail na táirgí a úsáideann tú, agus sonraí eile a chabhraíonn linn tacaíocht a sholáthar. Mar shampla, faisnéis teagmhálaí nó fíordheimhnithe, inneachar do chuid chomhrá nó cumarsáide le Microsoft, sonraí faoi choinníoll do ghléis, agus na táirgí a úsáideann tú atá bainteach le d’iarratas ar chabhair. Nuair a dhéanann tú teagmháil linn, chun tacaíocht do chustaiméirí a lorg, mar shampla, is féidir go ndéanfaí monatóireacht agus taifeadadh ar chomhráite nó seisiúin chomhrá a bhíonn agat lenár n-ionadaithe.
Sonraí úsáide bota
. Idir-ghníomhachtaí le botanna agus scileanna ar fáil trí táirgí Microsoft, lena áirítear botanna agus scileanna arna gcur ar fáil ag tríú páirtithe.
Ábhair spéise agus ceanáin
. Sonraí faoi d'ábhair spéise agus ceanáin, ar nós na bhfoirne a leanann tú, na teangacha ríomhchláraithe is fearr leat, na stoic a rianaíonn tú nó na cathracha a chuireann tú leis chun rudaí ar nós aimsir nó trácht a rianú. Chomh maith leo siúd a sholáthraíonn tú go sainráite, is féidir do leasanna agus do cheanáin a thátal nó a dhíorthú ó shonraí eile a bhailímid, mar shampla d'idirghníomhaíochtaí ar láithreáin ghréasáin ina n-úsáidtear ár dteicneolaíocht chun fógraí a thaispeáint nó a thomhas.
Sonraí faoi ídiú inneachair
. Faisnéis faoi ábhar meán (e.g., seónna teilifíse, ceol, fuaim, téacsleabhair, feidhmchláir, agus cluichí) a osclaíonn tú tríd ár dtáirgí.
Cuardach agus orduithe
. Ceisteanna cuardaigh agus orduithe nuair a úsáideann tú táirgí Microsoft a bhfuil feidhmiúlacht chuardaigh nó feidhmiúlacht ghaolmhar táirgiúlachta acu, cosúil le hidirghníomhaíochtaí le bota comhrá
Sonraí gutha
. Do chuid sonraí gutha, ar a dtugtar “gearrthóga gutha” uaireanta, mar shampla ceisteanna cuardaigh, orduithe, nó deachtú a labhraíonn tú, a bhféadfadh fuaimeanna cúlra a bheith iontu.
Sonraí téacs, breactha dúigh agus clóscríbhneoireachta
. Sonraí téacs, breactha dúigh agus clóscríbhneoireachta agus faisnéis ghaolmhar. Mar shampla, nuair a bhailímid sonraí breactha dúigh, bailímid faisnéis maidir le socrú d'uirlise breactha dúigh ar do ghléas.
Íomhánna
. Íomhánna agus faisnéis ghaolmhar, ar nós meiteashonraí pictiúir. Mar shampla, bailímid an íomhá a chuireann tú ar fáil nuair a úsáideann tú seirbhís íomhá-chumasaithe de chuid Bing.
Teagmhálaithe agus caidrimh
. Sonraí faoi do theagmhálaithe agus caidreamh má úsáideann tú táirge chun faisnéis a chomhroinnt le daoine eile, teagmhálaithe a bhainistiú, cumarsáid a dhéanamh le daoine eile, nó do tháirgiúlacht a fheabhsú.
Sonraí sóisialta
. Faisnéis maidir le do chaidreamh agus idirghníomhaíochtaí idir tusa, daoine eile agus eagraíochtaí, ar nós cineálacha caidrimh (m.sh. is maith liom, ní maith liom, imeachtaí, etc.) a bhaineann le daoine agus eagraíochtaí.
Sonraí maidir le suíomh
. Sonraí maidir le suíomh do ghléis, a d'fhéadfadh a bheith cruinn nó neamhchruinn. Mar shampla, bailímid sonraí suímh le Córas Satailíte Loingseoireachta Domhanda (GNSS) (m.sh. GPS) agus sonraí maidir le túir cheallacha agus baill the Wi-Fi in aice láimhe. Is féidir suíomh a dhéanamh amach ó sheoladh IP an ghléis nó ó shonraí i bpróifíl do chuntais a nochtann a shuíomh gan an cruinneas céanna, ar nós ar leibhéal cathrach nó cód poist.
Ionchur eile
. Ionchuir eile a chuirtear ar fáil nuair a úsáideann tú ár dtáirgí. Mar shampla, sonraí ar nós na gcnaipí a bhrúnn tú ar rialaitheoir Xbox gan sreang ag úsáid an líonra Xbox, cnámh-sonraí rianaithe nuair a úsáideann tú Kinect, agus sonraí braiteora eile, ar nós líon na gcéimeanna a thógann tú, nuair a úsáideann tú gléasanna a bhfuil braiteoirí infheidhme orthu. Má fhreastalaíonn tú ar imeacht ar an láthair, bailímid na sonraí a chuireann tú ar fáil dúinn nuair a chláraíonn tú nó i rith an imeachta agus má ghlacann tú páirt i bpromóisean duaiseanna, bailímid na sonraí a chuireann tú ar fáil ar an bhfoirm iontrála.
Inneachar
. A bhfuil sna comhaid agus sna cumarsáidí a dhéanann tú a ionchur, a íoslódáil, a fháil, a chruthú agus a rialú. Mar shampla, má sheolann tú comhad le Skype chuig úsáideoir eile Skype, is gá dúinn a bhfuil sa chomhad sin a bhailiú chun é a thaispeáint duitse agus don úsáideoir eile. Má fhaigheann tú ríomhphost ar Outlook.com, is gá dúinn an t-inneachar atá sa ríomhphost sin a bhailiú chun é a thabhairt chuig do bhosca isteach, é a thaispeáint duit, rogha a thabhairt duit é a fhreagairt, agus é a stóráil go dtí go roghnaíonn tú é a scriosadh. Áirithíonn inneachar a bhailímid nuair a sholáthraíonn muid táirgí duit:
Cumarsáidí, lena n-áirítear fuaim, físeán, téacs (clóscríofa, deachtaithe, nó eile), i dteachtaireacht, ríomhphost, glao, iarratas ar chruinniú, nó comhrá.
Grianghraif, íomhánna, amhráin, scannáin, bogearraí, agus meáin nó doiciméid eile a dhéanann tú a stóráil, a aisghabháil, nó a phróiseáil lenár néal.
Físeán nó taifeadtaí
. Taifeadtaí d'imeachtaí agus de ghníomhaíochtaí ag foirgnimh, spásanna miondíola agus suíomhanna eile de chuid Microsoft. Má théann tú isteach i suíomhanna nó in áiseanna eile Microsoft Store, nó má fhreastalaíonn tú ar ócáid Microsoft a thaifeadtar, is féidir go bpróiseálfaimid d'íomhá agus sonraí do ghutha.
Aiseolas agus rátálacha
. Faisnéis a chuireann tú ar fáil dúinn agus a bhfuil i dteachtaireachtaí a sheolann tú chugainn, ar nós aiseolas, sonraí suirbhéanna, agus léirmheasanna táirgí a scríobhann tú.
Sonraí tráchta
. Sonraí a ghintear trí úsáid a bhainnean tú as seirbhísí cumarsáide Microsoft. Léiríonn sonraí tráchta cé leis a ndearna tú cumarsáid agus cathain a tharla do chumarsáid. Ní phróiseálfaimid do shonraí tráchta ach de réir mar is gá chun ár seirbhísí cumarsáide a sholáthar, a chothabháil agus a fheabhsú agus déanaimid é sin le do thoiliú.
Tá cur síos sna rannáin thíos maidir le táirgí ar leith ar na cleachtais bailithe sonraí a bhaineann le húsáid na dtáirgí sin.
Féach achoimre
Eolas eile
Siar go barr
An úsáid a bhainimid as sonraí pearsanta
Úsáideann Microsoft na sonraí a bhailímid chun eispéiris shaibhre, idirghníomhacha a chur ar fáil duit. Go háirithe, úsáidimid sonraí chun na nithe seo a leanas a dhéanamh:
Ár dtáirgí a sholáthar, lena n-áirítear nuashonrú, slándáil agus fabhtcheartú, chomh maith le tacaíocht a chur ar fáil. Áirítear air sonraí a chomhroinnt, nuair is gá chun an tseirbhís a sholáthar nó na bearta a iarrann tú a dhéanamh.
Ár dtáirgí a fheabhsú agus a fhorbairt.
Ár dtáirgí a phearsantú agus moltaí a dhéanamh.
Fógraí agus margaíocht a dhéanamh leat, lena n-áirítear cumarsáidí fógraíochta, fógraíocht spriocdhírithe, agus tairiscintí ábhartha a sheoladh chugat.
Úsáidimid na sonraí, leis, chun ár ngnó a oibriú, lena n-áirítear ár bhfeidhmíocht a anailísiú, ár n-oibleagáidí dlíthiúla a chomhlíonadh, ár lucht saothair a fhorbairt, agus taighde a dhéanamh.
Agus na cuspóirí seo á gcur i gcrích, comhcheanglaímid sonraí a bhailímid ó chomhthéacsanna difriúla (mar shampla, ón úsáid a bhaineann tú as dhá tháirge Microsoft) nó a fhaighimid ó thríú páirtithe chun eispéireas níos leanúnaí, níos comhsheasmhaí agus níos pearsantaithe a thabhairt duit, chun cinntí eolacha gnó a dhéanamh, agus do chuspóirí dleathacha eile.
Cuimsíonn ár bpróiseáil ar shonraí pearsanta chun na gcríoch seo modhanna uathoibrithe próiseála agus modhanna láimhe (daonna). Is minic a thacaíonn ár modhanna láimhe lenár modhanna uathoibrithe agus go mbíonn gaol eatarthu. Mar shampla, chun cruinneas ár modhanna uathoibrithe próiseála (lena n-áirítear intleacht shaorga nó IS) a thógáil, a fhorbairt, agus a fheabhsú, déanaimid athbhreithniú láimhe ar chuid de na réamh-mheastacháin agus de na tátail a tháirgeann na modhanna uathoibrithe i gcomparáid leis na sonraí bunúsacha.
Mar chuid dár n-iarrachtaí chun ár dtáirgí a fheabhsú agus a fhorbairt, seans go mbainfimid úsáid as do shonraí chun ár samhlacha AI a fhorbairt agus a oiliúint. Tuilleadh eolais
anseo
.
Úsáideann Microsoft na sonraí a bhailímid chun eispéiris shaibhre idirghníomhacha a chur ar fáil duit. Go háirithe, úsáidimid sonraí chun na nithe seo a leanas a dhéanamh:
Ár dtáirgí a sholáthar, lena n-áirítear nuashonrú, slándáil agus fabhtcheartú, chomh maith le tacaíocht a chur ar fáil. Áirítear air sonraí a chomhroinnt, nuair is gá chun an tseirbhís a sholáthar nó na bearta a iarrann tú a dhéanamh.
Ár dtáirgí a fheabhsú agus a fhorbairt.
Ár dtáirgí a phearsantú agus moltaí a dhéanamh.
Fógraí agus margaíocht a dhéanamh leat, lena n-áirítear cumarsáidí fógraíochta, fógraíocht spriocdhírithe, agus tairiscintí ábhartha a sheoladh chugat.
Úsáidimid na sonraí, leis, chun ár ngnó a oibriú, lena n-áirítear ár bhfeidhmíocht a anailísiú, ár n-oibleagáidí dlíthiúla a chomhlíonadh, ár lucht saothair a fhorbairt, agus taighde a dhéanamh.
Chun na gcríoch sin, comhcheanglaímid sonraí a bhailímid ó chomhthéacsanna difriúla (mar shampla, ón úsáid a bhaineann tú as dhá tháirge Microsoft). Mar shampla, úsáideann Microsoft Store eolas maidir le aipeanna agus seirbhísí a úsáideann tú chun moltaí aip pearsantaithe a dhéanamh. Mar sin féin, tá cosaintí teicneolaíochta agus nós imeachta deartha againn chun comhcheangail áirithe sonraí a sheachaint, nuair is gá sin faoin dlí. Mar shampla, stórálaimid sonraí a bhailímid uait mura bhfuil tú fíordheimhnithe (gan a bheith sínithe isteach), ó aon fhaisnéis cuntais trína n-aithnítear thú go díreach, amhail d'ainm, do sheoladh ríomhphoist, nó d'uimhir fóin, nuair a cheanglaítear sin faoin dlí.
Cuimsíonn ár bpróiseáil ar shonraí pearsanta chun na gcríoch seo modhanna uathoibrithe próiseála agus modhanna láimhe (daonna). Is minic a thacaíonn ár modhanna láimhe lenár modhanna uathoibrithe agus go mbíonn gaol eatarthu. Mar shampla, chun cruinneas ár modhanna uathoibrithe próiseála (lena n-áirítear intleacht shaorga nó IS) a thógáil, a fhorbairt, agus a fheabhsú, déanaimid athbhreithniú láimhe ar chuid de na réamh-mheastacháin agus de na tátail a tháirgeann na modhanna uathoibrithe i gcomparáid leis na sonraí bunúsacha.
Mar chuid dár n-iarrachtaí chun ár dtáirgí a fheabhsú agus a fhorbairt, seans go mbainfimid úsáid as do shonraí chun ár samhlacha AI a fhorbairt agus a oiliúint. Tuilleadh eolais
anseo
.
Cuspóirí agus boinn dlí le haghaidh próiseála
Nuair a phróiseálaimid sonraí pearsanta maidir leat, déanaimid amhlaidh le do thoiliú agus/nó faoi mar is gá chun na táirgí a úsáideann tú a sholáthar, ár ngnó a oibriú, ár n-oibleagáidí conarthacha agus dlí a chomhlíonadh, slándáil ár gcóras agus sábháilteacht ár gcustaiméirí a chosaint, nó leasanna dlisteanacha eile de chuid Microsoft nó tríú páirtithe a chomhlíonadh mar a thuairiscítear sa rannán seo agus sa rannán
Na Cúiseanna lena gcmhroinnimid sonraí pearsanta
den ráiteas príobháideachais seo. Seans go n-athróidh ár mboinn le do shonraí pearsanta a phróiseáil ag brath ar conas a próiseálaimid do shonraí agus ar fud cén táirgí agus seirbhísí.
Nuair a phróiseálaimid sonraí pearsanta bunaithe ar ár leasanna dlisteanacha nó iad siúd de thríú páirtí, smaoinímid orthu agus aimsímid cothromaíocht idir iad agus do chearta agus shaoirsí, agus ní phróiseálaimid do shonraí pearsanta ach nuair nár ba mhó do leasa féin ná leasanna dlisteanacha a bhfuil againn iad a phróiseáil.
Nuair a aistrímid sonraí pearsanta ón Limistéar Eorpach Eacnamaíoch, déanaimid amhlaidh bunaithe
ar mheicníochtaí dlí éagsúla, mar a thuairiscítear iad sa rannán Ina stórálaimid agus ina bpróiseálaimid sonraí pearsanta
den ráiteas príobháideachais seo.
Tuilleadh maidir le cuspóirí na próiseála:
Ár dtáirgí a sholáthar
. Úsáidimid sonraí chun ár dtáirgí a oibriú agus eispéiris shaibhre idirghníomhacha a sholáthar duit. Mar shampla, má úsáideann tú OneDrive, próiseálaimid na doiciméid a uaslódálann tú ar OneDrive chun gur féidir leat iad a aisghabháil, a scriosadh, a chur in eagar, a chur ar aghaidh nó a phróiseáil ar shlí ar bith eile, faoi do threoir, mar chuid den tseirbhís. Nó, mar shampla, má iontrálann tú iarratas cuardaigh in inneall cuardaigh Bing, úsáidimid an t-iarratas sin chun torthaí cuardaigh a thaispeáint duit. Lena chois sin, de bhrí gur gné de mhórchuid táirgí, ríomhchlár, agus gníomhaíochtaí iad cumarsáidí, úsáidimid sonraí chun teagmháil a dhéanamh leat. Mar shampla, is féidir go ndéanfaimid teagmháil fóin nó ríomhphoist leat nó teagmháil ar shlí éigin eile le hinsint duit go bhfuil síntiús ag dul in éag nó chun do chuntas ceadúnaithe a phlé. Bímid i dteagmháil leat, leis, chun ár dtáirgí a shlánú, mar shampla, trína insint duit go bhfuil nuashonrú táirge ar fáil.
Feabhsú táirge
. Bainimid úsáid as sonraí chun feabhas leanúnach a chur ar ár dtáirgí, lena n-áirítear gnéithe nó cumais nua a chur leis. Mar shampla, úsáidimid tuairiscí earráide chun gnéithe slándála a fheabhsú, úsáidimid iarratais chuardaigh agus cliceálacha in Bing chun ábharthacht na dtorthaí cuardaigh a fheabhsú, úsáidimid sonraí úsáide chun a fháil amach cad iad na gnéithe ar gá tosaíocht a thabhairt dóibh, agus úsáidimid sonraí gutha chun cruinneas na haitheanta cainte a fheabhsú.
Pearsantú
. Tá gnéithe pearsantaithe san áireamh i mórchuid táirgí, ar nós moltaí a fheabhsaíonn do tháirgiúlacht agus an taitneamh a bhaineann tú as. Úsáideann na gnéithe seo próisis uathoibrithe chun d'eispéiris táirge a shaincheapadh bunaithe ar na sonraí atá againn maidir leat, ar nós tátail mar gheall ort a bhainimid as an úsáid a bhaineann tú as táirgí, gníomhaíochtaí, ábhair spéis agus suíomh. Mar shampla, ag brath ar do shocruithe, má shruthaíonn tú scannáin i mbrabhsálaí ar do ghléas Windows, is féidir go bhfeicfidh tú moladh d'fheidhmchlár ó Microsoft Store a shruthaíonn ar shlí níos éifeachtaí. Má tá cuntas Microsoft agat, le do chead, is féidir linn do shocruithe a shioncronú ar ghléasanna éagsúla. Cuirtear rialuithe chun gnéithe pearsantaithe a dhíchumasú ar fáil i mórchuid dár dtáirgí.
Gníomhachtú táirge
. Bainimid úsáid as sonraí — cosúil le cineál an ghléis agus an fheidhmchláir, suíomh, agus aitheantóirí uathúla gléis, feidhmchláir, líonra agus síntiúis — chun táirgí a ghníomhachtú más gá sin.
Forbairt táirge
. Úsáidimid sonraí chun táirgí nua a fhorbairt. Mar shampla, úsáidimid sonraí, go minic tar éis iad a dhí-aithint, chun tuiscint níos fearr a fháil ar riachtanais ríofa agus táirgiúlachta ár gcustaiméirí agus múnlaí AI a mhionchoigeartú, ar féidir leo forbairt táirgí nua a mhúnlú.
Tacaíocht do chustaiméirí
. Bainimid úsáid as sonraí chun fadhbanna táirge a réiteach agus a dhiagnóisiú, gléasanna custaiméirí a dheisiú, agus seirbhísí cúraim agus tacaíochta do chustaiméirí eile a sholáthar, lena n-áirítear chun cabhrú linn cáilíocht ár dtáirgí, ár seirbhísí, agus ár n-oiliúint a sholáthar, a fheabhsú, agus a chinntiú agus chun teagmhais slándála a imscrúdú. Féadfar sonraí taifeadta glaonna a úsáid freisin chun tú a fhíordheimhniú nó a aithint bunaithe ar do ghuth chun gur féidir le Microsoft seirbhísí tacaíochta a sholáthar agus teagmhais slándála a imscrúdú.
Cabhraigh le slándáil agus fabhtcheartú
. Úsáidimid sonraí mar chabhair chun ár dtáirgí a dhéanamh slán agus a fhabhtcheartú. Áirítear ar sin sonraí a úsáid chun slándáil agus sábháilteacht ár dtáirgí agus ár gcustaiméirí a chosaint, gníomhaíochtaí bogearraí mailíseacha agus gníomhaíochtaí mailíseacha a bhrath, fadhbanna feidhmiúlachta agus comhoiriúnachta a fhabhtcheartú chun cabhrú le custaiméirí gach buntáiste a bhaint as a n-eispéireas, agus nuashonruithe ar ár dtáirgí a fhógairt do chustaiméirí. Is féidir go bhfuil córais uathoibrithe chun fadhbanna slándála agus sábháilteachta a bhrath san áireamh ansin.
Sábháilteacht
. Úsáidimid sonraí chun sábháilteacht ár dtáirgí agus ár gcustaiméirí a chosaint. Is féidir lenár ngnéithe agus ár dtáirgí slándála cur isteach ar an oibriú bogearraí mailíseacha agus úsáideoirí a chur ar an eolas má aimsítear bogearraí mailíseacha ar a ngléasanna. Mar shampla, cuid dár dtáirgí, cosúil le Outlook.com nó OneDrive scan, inneachar ar bhealach uathoibríoch chun turscar, víreas, mí-úsáid, nó URLanna amhrasta a aithint ar cuireadh bratach leo mar naisc chalaoise, fioscaireachta nó bogearraí mailíseacha; agus coimeádaimid an ceart chun bac a chur ar sheachadadh cumarsáide nó inneachar a bhaint má sháraíonn sé ár dtéarmaí.
I gcomhair leis an Rialachán Eorpach Aontais (AE) 2021/1232, ghlaogamar an chuma a cheadaítear leis an Rialachán sin ar Airteagail 5(1) agus 6(1) de Threoir 2002/58/CE AN AE. Bainimid úsáid as teicneolaíochtaí scanta chun sínithe digiteacha (a tugtar “haiseanna” orthu) de híomhánna agus inneachar físeáin ar ár gcórais a chruthú. Cuireann na teicneolaíochtaí sin na haiseanna a ghineann siad i gcomparáid le haiseanna dúshrathacht ghnéasach leanaí a tuairiscíodh agus mí-úsáid íomhánna (ar a dtugtar tacar haise ), i bpróiseas ar a dtugtar “meaitseáil haise”. Faigheann Microsoft tacair haiseanna ó heagraíochtaí a ghníomhaíonn ar leas an phobail i gcoinne drochúsáid ghnéasach leanaí. D'fhéadfaí comhroinnt faisnéise leis an Lárionad Idirnáisiúnta do Leanaí ar Iarraidh agus Leanaí a ndéantar Dúshaothrú Orthu (NCMEC) agus leis na húdaráis um fhorfheidhmiú an dlí dá thoradh sin.
Nuashonruithe
. Úsáidimid sonraí a bhailímid chun nuashonruithe táirge agus paistí slándála a fhorbairt. Mar shampla, is féidir go n-úsáidfimid faisnéis faoi chumas do ghléis, ar nós na cuimhne atá ar fáil, chun nuashonrú bogearraí nó paiste slándála a chur ar fáil duit. Tá nuashonruithe agus paiscí ceaptha le d'eispéireas lenár dtáirgí a uasmhéadú, cabhrú leat príobháideacht agus slándáil do shonraí a chosaint, gnéithe nua a sholáthar, agus measúnú a dhéanamh cibé an bhfuil nó nach bhfuil do ghléas réidh chun nuashonruithe dá leithéid a phróiseáil.
Cumarsáidí fógraíochta
. Úsáidimid sonraí a bhailímid chun cumarsáidí fógraíochta a sheachadadh. Is féidir leat clárú le haghaidh síntiúis ríomhphoist agus roghnú cibé an mian leat cumarsáidí fógraíochta a fháil ó Microsoft i ríomhphost, SMS, post fisiceach, agus guthán. Chun faisnéis a fháil faoi do shonraí teagmhála, síntiúis ríomhphoist agus cumarsáid bolscaireachta a bhainistiú, féach ar an rannán
Conas do shonraí pearsanta a rochtain agus a rialú
den ráiteas príobháideachais seo.
Tairiscintí ábhartha
. Úsáideann Microsoft sonraí chun faisnéis ábhartha agus luachmhar maidir lenár dtáirgí a sholáthar duit. Déanaimid anailís ar shonraí ó fhoinsí éagsúla chun an fhaisnéis is mó a gcuirfidh tú spéis inti agus a bhainfidh leat a thuar agus an fhaisnéis sin a chur ar fáil duit ar shlite éagsúla. Mar shampla, is féidir go dtuarfaimid do spéis i gcluichíocht agus go gcuirfimid cumarsáidí chugat i dtaobh cluichí nua a thaitneodh leat, b'fhéidir.
Fógraíocht
. Ní úsáideann Microsoft an méid a deir tú i ríomhphoist, comhráite duine le duine, glaonna físeáin ná glórphost, ná do dhoiciméid, grianghraif ná comhaid phearsanta eile chun fógraíocht a dhíriú ort. Bainimid úsáid as sonraí a bhailímid trínár n-idirghníomhaíocht leat, trí roinnt dár dtáirgí, ár sheirbhísí, ár bhfeidhmchláir agus ár n-airíonna gréasáin céadpháirtí (airíonna Microsoft), agus ar airíonna Gréasáin tríú páirtí, chun fógraí a thaispeáint inár dtáirgí Microsoft agus ar airíonna tríú páirtí. Is féidir go n-úsáidfimid próisis mar chabhair chun an fhógraíocht a dhéanamh níos ábhartha maidir leat. Tá tuilleadh faisnéise faoin úsáid a bhaintear as do chuid sonraí le haghaidh fógraíocht le fáil sa rannán
Fógraíochta
den ráiteas príobháideachais seo.
Promóisin agus imeachtaí duaiseanna
. Úsáidimid do chuid sonraí chun promóisin agus ócáidí duaiseanna atá ar fáil inár Microsoft Store fisiciúil a riar. Mar shampla, má iontrálann tú promóisean duaiseanna, d’fhéadfaimis do chuid sonraí a úsáid chun buaiteoir a roghnú agus an duais a chur ar fáil duit má bhíonn an bua agat. Nó, má chláraíonn tú le haghaidh ceardlann chódúcháin nó ócáid chluichíochta, cuirfimid d’ainm le liosta an lucht freastail a bhfuil súil leis.
Tráchtáil beartaíochta
. Úsáidimid sonraí chun gur féidir leat bearta a dhéanamh linn. Mar shampla, próiseálaimid faisnéis íocaíocht chun síntiúis táirge a sholáthar do chustaiméirí agus úsáidimid faisnéis teagmhála chun earraí a cheannaítear ó Microsoft Store a sheachadadh.
Tuairisciú agus oibríochtaí gnó
. Úsáidimid sonraí chun ár n-oibríochtaí a anailísiú agus léargais ghnó a fháil. Cuireann sé sin ar ár gcumas cinntí eolacha a dhéanamh agus tuairisciú ar fheidhmíocht ár ngnó.
Cearta agus maoin a chosaint
. Úsáidimid sonraí chun calaois a bhrath agus a chosc, díospóidí a réiteach, comhaontuithe a fheidhmiú agus ár maoin a chosaint. Mar shampla, úsáidimid sonraí chun deimhniú a thabhairt ar bhailíocht ár gceadúnas bogearraí chun píoráideacht a laghdú. Is féidir go n-úsáidfimid uathphróisis chun gníomhaíochtaí a sháraíonn ár gcearta agus cearta daoine eile, ar nós na calaoise, a bhrath agus a chosc.
Comhlíonadh an dlí
. Próiseálaimid sonraí chun an dlí infheidhme a chomhlíonadh. Mar shampla, úsáidimid aois ár gcustaiméirí chun cabhrú linn ár n-oibleagáidí chun príobháideacht leanaí a chosaint. Próiseálaimid, leis, faisnéis teagmhála agus faisnéis aitheantais chun cabhrú le custaiméirí a gcearta cosanta sonraí a fheidhmiú.
Taighde.
Le bearta cuí teicniúla agus eagraíochtúla chun cearta agus saoirsí daoine aonair a chosaint, úsáidimid sonraí chun taighde a dhéanamh, lena n-áirítear cumais meaisínfhoghlama agus intleachta saorga chun críocha leasa pobail agus eolaíocha.
Féach achoimre
Eolas eile
Siar go barr
Na fáthanna a gcomhroinnimid sonraí pearsanta
Comhroinnimid d'fhaisnéis phearsanta le do chead nó chun aon bhearta a chríochnú nó chun aon táirge atá iarrtha nó údaraithe agat a sholáthar. Comhroinnimid sonraí, freisin, le fochuideachtaí agus le cleamhnaithe faoi rialú Microsoft; le díoltóirí a oibríonn ar ár son; nuair a cheanglaítear é faoin dlí nó chun freagairt do phróiseas dlí; chun ár gcustaiméirí a chosaint; chun beatha daoine a chosaint; chun slándáil ár dtáirgí a choinneáil; agus chun cearta agus maoin Microsoft agus a chustaiméirí a chosaint.
Tabhair faoi deara, mar a shainmhínítear faoi dhlíthe príobháideachta sonraí stáit áirithe de chuid na S.A., go mbaineann “comhroinnt” le sonraí pearsanta a sholáthar do thríú páirtithe chun críocha fógraíochta pearsantaithe. Féach an rannán
Príobháideachais Sonraí Stáit SAM
thíos agus ár
bhFógra Dlíthe Príobháideachais Stáit SAM
chun tuilleadh faisnéise a fháil.
Roinnimid d'fhaisnéis phearsanta má thugann tú an cead sin dúinn, nó más gá chun gnó éigin a chríochnú agus i gcás táirge a d'iarr tú nó a d'údaraigh tú a sholáthar duit. Mar shampla, comhroinnimid d'inneachar le tríú páirtithe nuair a thugann tú ordú dúinn, ar nós nuair a chuireann tú ríomhphost chuig cara, nuair a chomhroinneann tú grianghraif agus doiciméid ar OneDrive, nó nuair a nascann tú cuntais le seirbhís eile. Má úsáideann tú táirge Microsoft curtha ar fáil ag eagraíocht a bhfuil tú comhcheangailte léi, amhail fostóir nó scoil, nó má úsáideann tú seoladh r-phoist atá curtha ar fáil ag eagraíocht dá leithéid chun rochtain a fháil ar tháirgí Microsoft, comhroinnimid sonraí áirithe, cosúil le sonraí idirghníomhaíochta agus sonraí diagnóiseacha chun d'eagraíocht a chumasú chun na táirgí a bhainistiú. Nuair a thugann tú sonraí íocaíochta dúinn le rud éigin a cheannach, d’fhéadfadh le Microsoft do chuid Sonraí íocaíochta a roinnt le bainc agus aonáin eile a phróiseálann idirbhearta íocaíochta nó le seirbhísí airgeadais eile, agus d’fhonn calaois a chosc agus riosca creidmheasa a laghdú. Ina theannta sin, nuair a shábhálann tú modh íocaíochta (cosúil le cárta) chuig do chuntas a úsáideann tú féin agus sealbhóirí cuntais Microsoft eile chun ceannacháin a dhéanamh ó Microsoft nó óna chleamhnaithe, féadfar d’admhálacha ceannacháin a chomhroinnt le haon duine eile a úsáideann agus a bhfuil rochtain aige ar an modh íocaíochta céanna chun ceannachán a dhéanamh ó Microsoft, lena n-áirítear sealbhóir cuntais ainmnithe an mhodha íocaíochta. Nuair a cheadaíonn tú brúfhógraí do tháirgí nó feidhmchláir Microsoft ar gléas nach bhfuil ó Windows, próiseálfaidh córas oibriúcháin an ghléis sin sonraí phearsanta áirithe chun brúfhógraí a sholáthar. Dá réir sin, is féidir le Microsoft sonraí a sheoladh chuig soláthraí fógra tríú-pháirtí seachtrach chun brúfhógraí a sholáthar. Tá seirbhísí brúfhógraí do ghléis faoi réir a dtéarmaí sainseirbhíse agus a bpolasaithe príobháideachais féin.
Lena chois sin, roinnimid sonraí pearsanta chun críocha fógraíochta digití. Nuair a thugann tú cuairt ar shuíomh gréasáin nó nuair a úsáideann tú feidhmchlár ar mian leis fógraí a thaispeáint duit, d'fhéadfadh an mhaoin dhigiteach ligean do Microsoft rochtain a fháil ar shonraí gléis nó ar shonraí áirithe eile a shainaithnítear sa rannán Sonraí Pearsanta a bhailímid thuas. Féadfaimid an fhaisnéis sin a roinnt ansin le hardáin fógraíochta tríú páirtí agus le fógróirí chun seachadadh agus tomhas fógraí ar airíonna digiteacha den sórt sin a éascú.  Féach na rannáin maidir le Príobháideachas Sonraí Fógraíochta agus Stáit na Stát Aontaithe thíos chun tuilleadh eolais a fháil faoin gcaoi a n-úsáidtear do shonraí le haghaidh fógraíochta.
Chomh maith leis, roinnimid sonraí pearsanta le fochuideachtaí agus cleamhnaithe faoi rialú Microsoft. Roinnimid freisin sonraí pearsanta le díoltóirí atá ag obair dúinn leis na cuspóirí atá cur síos orthu sa ráiteas seo. Mar shampla, is féidir go mbeidh d'fhaisnéis phearsanta ag teastáil ó chomhlachtaí atá fostaithe againn chun seirbhís custaiméara a sholáthar nó chun cabhrú chun ár gcórais agus seirbhísí a choinneáil sábháilte, chun na feidhmeanna sin a sholáthar. I gcásanna mar sin, is gá do na comhlachtaí sin cloí leis na riachtanais phríobháideachta agus slándála atá againn agus ní cheadaítear dóibh úsáid eile a bhaint as an bhfaisnéis phearsanta uainn. D'fhéadaimis d'fhaisnéis phearsanta a nochtadh mar chuid d'idirbheart corparáideach ar nós cumasc nó díol sócmhainní.
Ar deireadh, déanfaimid do shonraí pearsanta a choimeád, a rochtain, a aistriú, a nochtadh, agus a chaomhnú, lena n-áirítear d'inneachar (amhail a bhfuil i do ríomhphoist in Outlook.com, nó comhaid i bhfillteáin phríobháideacha ar OneDrive), nuair a chreidimid de mheon maith gur gá sin chun aon cheann díobh seo a leanas a dhéanamh:
Cloí leis an dlí is infheidhme nó freagairt do phróiseas bailí dlí, lena n-áirítear ó ghníomhaireachtaí forfheidhmithe dlí nó gníomhaireachtaí eile rialtais.
Cosain sábháilteachtn ár gcustaiméirí agus an phobail — mar shampla, le coisc a chur ar thurscar nó iarrachtaí chun calaois a dhéanamh nó dochar eile a dhéanamh, nó le iompar neamhdhleathach a aimsiú lena n-áirítear ábhar neamhdhleathach nó dochrach a chruthú nó a roinnt.
Ár dtáirgí a choinneáil ag obair agus iad a choimeád slán, lena n-áirítear ionsaí ar ár ríomhchórais nó líonraí a chosc nó a stopadh.
Cearta nó maoin Microsoft a chosaint, lena n-áirítear na téarmaí a rialaíonn úsáid na seirbhísí a fhorghníomhú—d'ainneoinn sin, má fhaighimid faisnéis a léiríonn go bhfuil ár seirbhísí in úsáid ag duine éigin chun maoin intleachta nó fhisiciúil ghoidte de chuid Microsoft a gháinneáil, ní dhéanfaimid cigireacht ar inneachar príobháideach custaiméara muid féin, ach is féidir go gcuirfimid ar aghaidh chuig lucht fhorfheidhmiú an dlí é.
Chun tuilleadh faisnéise a fháil faoi na sonraí a nochtaimid mar fhreagairt ar iarratais ó ghníomhaireachtaí forfheidhmithe dlí agus gníomhaireachtaí rialtais eile, féach ar ár
Tuarascáil ar Iarratais Forfheidhmithe Dlí
.
Tabhair faoi deara go bhfuil naisc i gcuid dár dtáirgí chuig táirgí de chuid tríú páirtithe nó go gcumasaíonn siad duit rochtain a fháil ar tháirgí de chuid tríú páirtithe nach ionann a gcleachtais phríobháideachta agus cleachtais phríobháideachta Microsoft. Má chuireann tú sonraí pearsanta ar fáil d'aon cheann de na táirgí sin, beidh do shonraí faoi réir a bpolasaithe príobháideachais.
Féach achoimre
Eolas eile
Siar go barr
Conas do shonraí pearsanta a rochtain agus a rialú
Is féidir freisin roghanna a dhéanamh faoin tslí a mbailíonn agus a n-úsáideann Microsoft do shonraí. Is féidir do shonraí pearsanta atá ag Microsoft a rialú, agus do chearta cosanta sonraí a chur i bhfeidhm, trí theagmháil a dhéanamh le Microsoft nó leis na huirlisí éagsúla a chuirimid ar fáil. Beidh do chumas chun do shonraí pearsanta a rochtain nó a rialú srianta i gcásanna áirithe, mar a cheanglaítear nó mar a cheadaítear faoin dlí is infheidhme. Braithfidh an tslí inar féidir leat do shonraí pearsanta a rochtain agus a rialú ar na táirgí a úsáideann tú, leis. Mar shampla, is féidir leat:
Rialaigh úsáid do chuid sonraí le haghaidh fógraíocht phearsantaithe ó Microsoft, lena n-áirítear Xandr, ach cuairt a thabhairt ar an
leathanach díliostála
.
Bíonn rogha agat cibé an mian leat ríomhphoist fhógraíochta, teachtaireachtaí SMS, glaonna teileafóin, agus post a fháil ó Microsoft nó nach mian.
Déan rochtain agus glan cuid de do shonraí trí
phainéal príobháideachais Microsoft
.
Ní féidir gach sonraí pearsanta a phróiseálann Microsoft a rochtain nó a rialú leis na huirlisí thuas. Más mian leat na sonraí pearsanta a phróiseálann Microsoft a rochtain nó a rialú, sonraí nach bhfuil ar fáil trí na huirlisí thuas nó go díreach trí na táirgí Microsoft a úsáideann tú, is féidir leat teagmháil a dhéanamh le Microsoft i gcónaí ag an seoladh atá luaite sa rannán
Conas teagmháil a dhéanamh linn
nó ár
bhfoirm ghréasáin
a úsáid.
Cuirimid méadracht chomhthiomsaithe ar fáil faoi iarratais úsáideoirí le gur féidir leo a gcearta cosanta sonraí a fheidhmiú tríd an
Tuarascáil Príobháideachais Microsoft
.
Is féidir freisin roghanna a dhéanamh faoin tslí a mbailíonn agus a n-úsáideann Microsoft do shonraí. Is féidir do shonraí pearsanta atá ag Microsoft a rialú, agus do chearta cosanta sonraí a chur i bhfeidhm, trí theagmháil a dhéanamh le Microsoft nó leis na huirlisí éagsúla a chuirimid ar fáil. Beidh do chumas chun do shonraí pearsanta a rochtain nó a rialú srianta i gcásanna áirithe, mar a cheanglaítear nó mar a cheadaítear faoin dlí is infheidhme. Braithfidh an tslí inar féidir leat do shonraí pearsanta a rochtain agus a rialú ar na táirgí a úsáideann tú, leis. Mar shampla, is féidir leat:
Rialaigh úsáid do chuid sonraí d’fhógraíocht phearsantaithe ó Microsoft ach cuairt a thabhairt ar ár
leathanach díliostála
.
Bíonn rogha agat cibé an mian leat ríomhphoist fhógraíochta, teachtaireachtaí SMS, glaonna teileafóin, agus post a fháil ó Microsoft nó nach mian.
Déan rochtain agus glan cuid de do shonraí trí
phainéal príobháideachais Microsoft
.
Ní féidir gach sonraí pearsanta a phróiseálann Microsoft a rochtain nó a rialú leis na huirlisí thuas. Más mian leat na sonraí pearsanta a phróiseálann Microsoft a rochtain nó a rialú, sonraí nach bhfuil ar fáil trí na huirlisí thuas nó go díreach trí na táirgí Microsoft a úsáideann tú, is féidir leat teagmháil a dhéanamh le Microsoft i gcónaí ag an seoladh atá luaite sa rannán
Conas teagmháil a dhéanamh linn
nó trí ár
bhfoirm ghréasáin
a úsáid.
Cuirimid méadracht chomhthiomsaithe ar fáil faoi iarratais úsáideoirí le gur féidir leo a gcearta cosanta sonraí a fheidhmiú tríd an
dTuarascáil Príobháideachais Microsoft
.
Féadfaidh tú do shonraí pearsanta atá ag Microsoft a rochtain agus a rialú le huirlisí a sholáthraíonn Microsoft duit, a bhfuil cur síos déanta orthu thíos, nó trí theagmháil a dhéanamh le Microsoft. Mar shampla:
Má fuair Microsoft toiliú uait do shonraí pearsanta a úsáid, féadfaidh tú an toiliú sin a tharraingt siar ag am ar bith.
Is féidir rochtain ar, scriosadh, agus nuashonruithe ar do shonraí pearsanta a iarraidh.
Más mian leat do chuid sonraí a phortáil chuig áit éigin eile, is féidir leat úsáid a bhaint as uirlisí a sholáthraíonn Microsoft chun é sin a dhéanamh, nó mura bhfuil a leithéid ar fáil, féadfaidh tú teagmháil a dhéanamh le Microsoft le cabhair a fháil.
Féadfaidh tú freisin cur in aghaidh na húsáide a bhaineann Microsoft as do shonraí pearsanta nó í a shrianadh. Mar shampla, féadfaidh tú cur in aghaidh na húsáide a bhainimid as do shonraí pearsanta ag am ar bith:
Chun críocha margaíochta dírí.
Áit a bhfuil tasc á chomhlíonadh againn chun leas an phobail nó a bhfuil ár leasanna dlisteanacha nó leasanna tríú páirtí á saothrú againn.
Féadfaidh na cearta sin a bheith agat faoi na dlíthe is infheidhme, lena n-áirítear an Rialachán Ginearálta maidir le Cosaint Sonraí (GDPR) ón AE, ach cuirimid ar fáil iad beag beann ar do shuíomh. Beidh do chumas chun do shonraí pearsanta a rochtain nó a rialú srianta i gcásanna áirithe, mar a cheanglaítear nó mar a cheadaítear faoin dlí is infheidhme.
Má chuireann d'eagraíocht, amhail d'fhostóir, do scoil, nó do sholáthraí seirbhíse, rochtain ar fáil duit ar tháirgí Microsoft, agus go ndéanann sí an úsáid sin a riar, téigh i dteagmháil le d'eagraíocht chun tuilleadh a fhoghlaim faoi conas do shonraí pearsanta a rochtain agus a rialú.
Is féidir leat do shonraí pearsanta atá ag Microsoft rochtain agus a rialú, agus do chearta cosanta sonraí a chur i bhfeidhm, leis na huirlisí éagsúla a chuirimid ar fáil. Braithfidh na huirlisí is áisiúla duit ar an idirghníomhaíocht a bheidh againn leatsa agus ar an úsáid a bhaineann tú as ár dtáirgí. Tá liosta ginearálta anseo de na huirlisí a chuirimid ar fáil chun cabhrú leat do shonraí pearsanta a rialú; d'fhéadfadh táirgí áirithe rialtáin bhreise a chur ar fáil chomh maith.
Bing.
Má tá tú sínithe isteach ar Bing, is féidir leat féachaint ar do stair chuardaigh agus chomhrá stóráilte ar do
phainéal príobháideachais agus í a ghlanadh
. Mura bhfuil tú sínithe isteach ar Bing, is féidir leat do stair chuardaigh stóráilte a bhaineann le do ghléas a fheiceáil agus a ghlanadh i do
shocruithe Bing
.
Cuntas Microsoft.
Más mian leat rochtain a fháil ar an bhfaisnéis phróifíle nó ar an bhfaisnéis íocaíochta i do chuntas Microsoft, nó í a chur in eagar nó a bhaint, do phasfhocal a athrú, faisnéis slándála a chur leis nó do chuntas a dhúnadh, is féidir a leithéid a dhéanamh ach cuairt a thabhairt ar shuíomh gréasáin
Microsoft
.
Má tá próifíl phoiblí
Líonra Forbróirí Microsoft (MSDN)
agat, is féidir leat do shonraí a rochtain agus a chur in eagar ach síniú isteach ag
fóram MSDN
.
Painéal príobháideachais Microsoft
. Is féidir leat cuid de na sonraí a phróiseálann Microsoft a rialú trí leas a bhaint as cuntas Microsoft ar
phainéal príobháideachais Microsoft
. As seo, mar shampla, is féidir na sonraí brabhsála, cuardaigh, agus suímh a ghabhann le do chuntas Microsoft a fheiceáil agus a ghlanadh.
Microsoft Store.
Is féidir leat rochtain a fháil ar do phróifíl Microsoft Store agus ar fhaisnéis chuntais trí chuairt a thabhairt ar
Microsoft Store
agus trí roghnú
Féach ar do chuntas
nó
Stair orduithe.
Microsoft Teams d’úsáid phearsanta.
Is féidir leat a fháil amach conas is féidir sonraí Teams a bhaineann le do chuntas Microsoft pearsanta a easpórtáil nó a scriosadh ar an
leathanach
seo.
OneDrive.
Is féidir leat do chomhaid a fheiceáil, a íoslódáil agus a scriosadh in OneDrive ach síniú isteach ar do
OneDrive
.
Outlook.com.
Is féidir leat do ríomhphoist a íoslódáil in
Outlook.com
ach síniú isteach ar do chuntas agus nascleanúint a dhéanamh chuig do shocruithe maidir le
Príobháideachas agus sonraí
.
Skype
. Más mian leat roinnt faisnéise próifíle agus íocaíochta do Skype a rochtain, a chur in eagar nó a bhaint, nó do phasfhocal a athrú,
sínigh isteach ar do chuntas
. Más mian leat stair do chomhráite Skype agus comhaid a comhroinneadh ar Skype a easpórtáil, is féidir leat
cóip a iarraidh
.
Ionad Seirbhíse Ceadúnú Ilsuiteálacha (VLSC).
Más custaiméir Ceadúnú Ilsuiteálacha thú, is féidir leat d'fhaisnéis teagmhála agus do shonraí síntiúis agus ceadúnaithe a rialú in áit amháin ach cuairt a thabhairt ar
shuíomh gréasáin Ionad Seirbhíse Ceadúnú Ilsuiteálacha
.
Xbox
. Má úsáideann tú líonra Xbox nó Xbox.com, is féidir leat do shonraí pearsanta, lena n-áirítear sonraí billeála agus cuntais, socruithe príobháideachta agus sainroghanna sábháilteachta agus comhroinnte sonraí ar líne, a fheiceáil agus a chur in eagar ag
My Xbox
ar chonsól an Xbox nó ar shuíomh gréasáin Xbox.com.
Ní féidir gach sonraí pearsanta a phróiseálann Microsoft a rochtain nó a rialú leis na huirlisí thuas. Más mian leat na sonraí pearsanta a phróiseálann Microsoft a rochtain nó a rialú, sonraí nach bhfuil ar fáil trí na huirlisí thuas nó go díreach trí na táirgí Microsoft a úsáideann tú, is féidir leat teagmháil a dhéanamh le Microsoft i gcónaí ag an seoladh atá luaite sa rannán
Conas teagmháil a dhéanamh linn
nó trí ár
bhfoirm ghréasáin
a úsáid. Freagróimid ar iarratais chun do shonraí pearsanta a rialú mar a éilítear leis an dlí is infheidhme.
Do shainroghanna cumarsáide
Is féidir leat roghnú más mian leat cumarsáidí fógraíochta a fháil ó Microsoft le ríomhphost, SMS, post fisiceach agus guthán. Má fhaigheann tú ríomhphoist nó SMS fógraíochta uainn agus ba mhaith leat iad a dhiúltú amach anseo, tig leat é sin a dhéanamh trí na treoracha sa teachtaireacht sin. Is féidir leat, freisin, roghanna a dhéanamh faoi cibé an nglacfaidh tú le ríomhphoist fógraíochta, glaonna fóin agus comhfhreagras poist ach síniú isteach le do chuntas Microsoft pearsanta, agus féachaint ar do
cheadanna cumarsáide
áit is féidir leat d'fhaisnéis teagmhála a nuashonrú, sainroghanna teagmhála ar fud Microsoft a bhainistiú, díliostáil ó do shíntiúis ríomhphoist, agus roghnú cibé an gcomhroinnfidh tú d’fhaisnéis teagmhála le comhpháirtithe Microsoft nó nach gcomhroinnfidh. Mura bhfuil cuntas pearsanta Microsoft agat, is féidir leat do shainroghanna teagmhála ríomhphoist Microsoft a bhainistiú trí úsáid a bhaint as an
bhfoirm ghréasáin
seo. Ní bhaineann na roghanna sin le cumarsáid riachtanach seirbhíse atá mar chuid de tháirgí, chláir nó ghníomhaíochtaí Microsoft, ná le suirbhéanna ná le míreanna cumarsáide faisnéise eile a bhfuil a modh díliostála féin acu.
Do roghanna fógraíochta
Chun díliostáil ó fhógraíocht pearsantaithe ó Microsoft, lena n-áirítear Xandr, a fháil, téigh chuig an leathach
díliostála
dár gcuid. Nuair a dhíliostálann tú, déantar do shainrogha a stóráil i gcuach a bhaineann go sonrach leis an mbrabhsálaí Gréasáin atá in úsáid agat. Gabhann dáta éaga cúig bliana leis an gcuach díliostála. Má scriosann tú na cuacha ar do ghléas, beidh ort díliostáil arís.
Is féidir leat, freisin, do rogha díliostála a nascadh le do chuntas Microsoft pearsanta. Beidh feidhm aici ansin ar ghléas ar bith ar a n-úsáideann tú an cuntas sin, agus beidh feidhm aici i gcónaí go dtí go sínítear isteach le cuntas Microsoft pearsanta eile ar an ngléas sin. Má scriosann tú na cuacha ar do ghléas, beidh ort síniú isteach arís leis na socruithe a chur i bhfeidhm. Is féidir leat féachaint ar
ár gcomhpháirtithe fógraí tríú páirtí
ar
Fhógra Dlíthe Príobháideachais Sonraí Stáit SAM
, agus díliostáil ó chomhroinnt sonraí le tríú páirtithe ar ár leathanach díliostála.
Maidir le fógraíocht faoi rialú Microsoft a fheictear i bhfeidhmchláir ar Windows, is féidir leas a bhaint as an rogha díliostála atá nasctha le do chuntas Microsoft pearsanta, nó díliostáil ó fhógraíocht bunaithe ar ábhair spéise tríd an ID fógraíochta i socruithe Windows a chasadh as.
Ós rud é go n-úsáidtear na sonraí a úsáidtear i gcás fógraíocht bunaithe ar ábhair spéise le haghaidh cuspóirí riachtanacha eile (lena n-áirítear ár dtáirgí a sholáthar, anailísíocht agus brath calaoise) ní chiallaíonn díliostáil ó fhógraíocht bunaithe ar ábhair spéise nach mbaileofar na sonraí sin. Gheobhaidh tú fógraí, ach seans nach mbeidh siad chomh bainteach leat.
Is féidir leat díliostáil ó fhógraí bunaithe ar ábhair spéise a fháil ónár gcomhpháirtithe tríú páirtí ach dul chuig a suíomhanna Gréasáin (féach thuas).
Rialuithe bunaithe ar bhrabhsálaí
Nuair a úsáideann tú brabhsálaí, is féidir leat do shonraí pearsanta a rialú le gnéithe áirithe. Mar shampla:
Rialuithe fianán
. Is féidir leat na sonraí a stóráiltear le fianáin a rialú agus toiliú le cuacha a aistarraingt trí leas a bhaint as na rialuithe fianáin bunaithe ar bhrabhsálaí a bhfuil cur síos orthu sa rannán
Fianáin
den ráiteas príobháideachais seo.
Cosaintí rianaithe
. Féadfaidh tú na sonraí ar féidir le suíomhanna tríú páirtí a bhailiú fút a rialú trí leas a bhaint as Cosaint ar Rianú in Internet Explorer (leagan 9 agus leaganacha níos déanaí) agus Microsoft Edge. Is féidir bac a chur ar ábhar tríú páirtí leis an ngné sin, lena n-áirítear cuacha, ó aon suíomh atá liostaithe ar Liosta um Chosaint ar Rianú a chuireann tú leis.
Rialuithe brabhsálaí do "Ná Rianaigh."
Tá gnéithe "Ná Rianaigh" (DNT) mar chuid de roinnt brabhsálaithe ar féidir leo comhartha a sheoladh chuig na suíomhanna gréasáin a dtugann tú cuairt orthu ag cur in iúl nach bhfuil fonn ort go rianófar thú. De bhrí nach bhfuil comhthuiscint ann fós ar an tslí leis an gcomhartha Ná Rianaigh a léirmhíniú, ní fhreagraíonn seirbhísí Microsoft comharthaí Ná Rianaigh ó bhrabhsálaithe. Leanfaimid de dhul i mbun oibre leis an tionscal ar líne chun comhthuiscint ar conas caitheamh le comharthaí Ná Rianaigh a shainiú. Idir an dá linn, is féidir úsáid a bhaint as na huirlísí eile a chuirimid ar fáil chun bailiú agus úsáid sonraí a rialú, lena n-áirítear an cumas diúltú d'fhógraíocht bunaithe ar ábhair spéise ó Microsoft, mar a thuairiscítear thuas.
Féach achoimre
Eolas eile
Siar go barr
Cuacha agus teicneolaíochtaí comhchosúla
Is comhaid téacs bheaga iad cuacha a chuirtear ar do ghléas chun sonraí a stóráil, ar féidir le freastalaí Gréasáin iad a léamh san fhearann a chuir an chuach ann. Úsáidimid cuacha agus teicneolaíochtaí comhchosúla chun do shainroghanna agus do shocruithe a stóráil agus chun cloí leo, rud a chuireann ar do chumas síniú isteach, agus a chumasaíonn dúinn fógraíocht bunaithe ar ábhair spéis a sheoladh, dul i ngleic le calaois, anailís a dhéanamh ar fheidhmíocht ár dtáirgí, agus cuspóirí dlisteanacha eile a chomhlíonadh. Baineann feidhmchláir Microsoft úsáid as aitheantóirí breise, amhail an ID fógraíochta i Windows, a ndéantar cur síos air sa rannán
ID fógraíochta
Windows den ráiteas príobháideachais seo, chun críocha comhchosúla.
Bainimid úsáid freisin as “rabhcháin Ghréasáin” chun cuacha a sheoladh agus sonraí úsáide agus feidhmíochta a bhailiú. Is féidir go gcuirfidh ár suíomhanna idirlíne rabhcháin, fianáin, nó teicneolaíochtaí atá cosúil le chéile ó chleamhnaithe agus comhpháirtithe chomh le tríú páirtí, mar shampla soláthraí seirbhísí ag gníomhú ar ár son san áireamh.
D'fhéadfadh na nithe seo a leanas a bheith san áireamh le fianáin tríú páirtí: Deartar fianáin mheán sóisialta chun fógraí agus inneachar bunaithe ar do phróifíl meán sóisialta agus do ghníomhaíocht ar ár suíomhanna a thaispeáint duit; fianáin anailísíochta chun tuiscint níos fearr a fháil ar an dóigh a úsáideann tú agus daoine eile ár suíomhanna ionas gur féidir linn iad a fheabhsú, agus ionas gur féidir le tríú páirtithe a gcuid táirgí agus seirbhísí féin a fheabhsú; fianáin Fógraíochta chun fógraí atá ábhartha duit a thaispeáint duit; agus fianáin Riachtanacha a úsáidtear chun feidhmeanna suímh ghréasáin bunriachtanacha a dhéanamh. Nuair is gá, faighimid do thoiliú sula gcuirtear nó úsáidimid fianáin roghnacha nach bhfuil (i) fíor-riachtanach chun an suíomh gréasáin a sholáthar; nó (ii) chun cumarsáid a éascú.
Féach ar an rannán Tuilleadh faisnéise thíos chun faisnéis ar ár úsáid fianáin tríú pháirtí, rabhcháin gréasáin agus seirbhísí anailísíochta, agus teicneolaíochtaí atá cosúil leo ar ár suíomhanna agus seirbhísí. Chun liosta a fháil de na tríú páirtithe a shocraíonn fianáin ar ár suíomhanna gréasáin, soláthraithe seirbhíse atá ag feidhmiú ar ár son san áireamh, tabhair cuairt ar ár bhfardal
fianán tríú páirtithe
. Ar chuid dár suíomhanna gréasáin, tá liosta tríú páirtithe ar fáil go díreach ar an suíomh. Is féidir nach mbeidh na tríú páirtithe ar na suíomhanna seo san áireamh leis an liosta ar ár
bhfardal fianáin tríú páirtí
.
Tá uirlisí éagsúla agat chun na sonraí arna mbailiú ag cuacha, rabhcháin Ghréasáin, agus teicneolaíochtaí comhchosúla a rialú. Mar shampla, féadfaidh tú leas a bhaint as na rialtáin i do bhrabhsálaí idirlín chun an bealach ina n-úsáideann na suíomhanna Gréasáin ar a bhféachann tú cuacha agus is féidir leat do thoiliú a aistarraingt trí bhac a chur ar chuacha nó iad a ghlanadh.
Is comhaid téacs bheaga iad cuacha a chuirtear ar do ghléas chun sonraí a stóráil, ar féidir le freastalaí Gréasáin iad a léamh san fhearann a chuir an chuach ann. Is teaghrán uimhreacha agus litreacha a bhíonn sna sonraí sin go minic, lena ndéantar do ríomhaire féin a aithint go huathúil, ach is féidir faisnéis eile a bheith in éineacht leis chomh mhaith. Cuireann tríú páirtithe atá ag gníomhú ar ár son roinnt cuach i bhfeidhm. Úsáidimid cuacha agus teicneolaíochtaí comhchosúla chun do shainroghanna agus do shocruithe a stóráil agus chun cloí leo, rud a chuireann ar do chumas síniú isteach, agus a chumasaíonn dúinn fógraíocht bunaithe ar ábhair spéis a sheoladh, dul i ngleic le calaois, anailís a dhéanamh ar fheidhmíocht ár dtáirgí, agus cuspóirí dlisteanacha eile a chomhlíonadh a bhfuil cur síos orthu thíos. Úsáideann feidhmchláir Microsoft aitheantóirí eile, cosúil leis an ID fógraíochta in Windows, le haghaidh cuspóirí comhchosúla, agus tá rabhcháin Ghréasáin nó teicneolaíochtaí comhchosúla i mórchuid dár suíomhanna Gréasáin agus dár bhfeidhmchláir, mar a luaitear thíos.
An úsáid a bhainimid as cuacha agus teicneolaíochtaí comhchosúla
Baineann Microsoft úsáid as cuacha agus as teicneolaíochtaí comhchosúla le haghaidh cuspóirí éagsúla, ag brath ar an gcomhthéacs nó ar an táirge, lena n-áirítear:
Do shainroghanna agus socruithe a stóráil
. Úsáidimid cuacha chun do shainroghanna agus socruithe a stóráil ar do ghléas, agus chun feabhas a chur ar d'eispéiris. Mar shampla, ag brath ar do chuid socruithe, má chuireann tú do chathair nó cód poist isteach chun nuacht áitiúil nó faisnéis faoin aimsir a fháil ar shuíomh gréasáin de chuid Microsoft, déanaimid na sonraí sin a stóráil i gcuach, ionas go bhfeicfidh tú an fhaisnéis áitiúil chuí nuair a fhillfidh tú ar an suíomh. Má dhéantar do shainroghanna a shábháil le cuacha, amhail do theanga shainroghnaithe, ní bheidh ort do shainroghanna a shocrú arís is arís eile. Má dhíliostálann tú ó fhógraíocht bunaithe ar ábhair spéise, stórálaimid do shainrogha díliostála i gcuach ar do ghléas. Mar an gcéanna, i gcásanna ina bhfaighimid cead uait cuacha a chur ar do ghléas, déanaimid an rogha a dhéanann tú a stóráil i gcuach.
Síniú isteach agus fíordheimhniú
. Úsáidimid cuacha le fíordheimhniú gur tusa atá ann. Nuair a shíníonn tú isteach i suíomh Gréasáin le do chuntas Microsoft pearsanta, déanaimid uimhir ID uathúil, agus an t-am a shínigh tú isteach a stóráil i gcuach criptithe ar do ghléas. Ligeann an fianán seo duit bogadh ó leathanach go leathanach ar an suíomh gan síniú isteach arís ar gach leathanach. Chomh maith leis sin, féadfaidh tú d'fhaisnéis sínithe isteach a shábháil ionas nach mbeidh ort síniú isteach gach uair a fhilleann tú ar an suíomh.
Slándáil
. Féadfaimid cuacha a úsáid chun faisnéis a phróiseáil a chabhraíonn linn ár gcuid táirgí a choimeád slán, mar aon le calaois agus mí-úsáid a bhrath.
Faisnéis a sholáthraíonn tú do shuíomh Gréasáin a stóráil
. Úsáidimid cuacha chun faisnéis a chomhroinn tú a choimeád i gcuimhne. Nuair a sholáthraíonn tú faisnéis do Microsoft, mar shampla nuair a chuireann tú táirgí le cairt siopadóireachta ar shuíomhanna Gréasáin Microsoft, déanaimid na sonraí a stóráil i gcuach le cuimhneamh ar an bhfaisnéis sin.
Meáin shóisialta
. Tá cuacha meán sóisialta ar chuid dár suíomhanna Gréasáin, lena n-áirítear cuacha a chuireann ar chumas úsáideoirí atá sínithe isteach sa tseirbhís meán sóisialta inneachar a chomhroinnt tríd an tseirbhís sin.
Aiseolas
. Baineann Microsoft úsáid as cuacha chun tú a chumasú chun aiseolas a sholáthar ar shuíomh Gréasáin.
Fógraíocht bunaithe ar ábhair spéise
. Úsáideann Microsoft cuacha chun do ghníomhaíocht ar líne agus do shuimeanna a aithint ionas gur féidir linn an fhógraíocht is ábhartha duit a sholáthar. Is féidir leat díliostáil ó fhógraíocht bunaithe ar ábhair spéise a fháil ó Microsoft mar a thuairiscítear sa rannán
Conas do shonraí pearsanta a rochtain agus a rialú
den ráiteas príobháideachais seo.
Fógraíocht a thaispeáint
. Baineann Microsoft úsáid as fianáin chun líon na gcuairteoirí a chliceálann ar fhógra a thaifeadadh agus chun na fógraí atá feicthe agat a thaifeadadh, mar shampla, ionas nach dtaispeántar an ceann céanna duit arís agus arís eile.
Anailísíocht
. Bainimid úsáid as cuacha agus aitheantóirí eile, céad pháirtí agus tríú páirtí, chun sonraí úsáide agus feidhmíochta a bhailiú. Mar shampla, bainimid feidhm as cuacha chun líon na gcuairteoirí uathúla chuig leathanach gréasáin nó seirbhís a áireamh nó chun staidrimh eile a fhorbairt maidir le hoibriú ár dtáirgí.
Feidhmíocht
. Úsáideann Microsoft cuacha le tuiscint a fháil ar fheidhmíocht ár dtáirgí agus le feabhas a chur orthu. Mar shampla, úsáidimid cuacha le sonraí a bhailiú a chabhraíonn le cothromú lóid; cabhraíonn sé sin lena chinntiú go bhfanann ár suíomhanna Gréasáin faoi shiúl.
Nuair is gá, faighimid do thoiliú sula gcuirtear nó úsáidimid fianáin roghnacha nach bhfuil (i) fíor-riachtanach chun an suíomh gréasáin a sholáthar; nó (ii) chun cumarsáid a éascú. Chun tuilleadh faisnéise a tháil, féach ar an rannán “Conas fianáin a rialú”.
Tá cuid de na cuacha is coitianta a úsáidimid liostaithe thíos. Ní liosta uileghabhálach é, ach tá sé ann chun na príomhchúiseanna lena socraímid cuacha a léiriú. Má thugann tú cuairt ar cheann dár suíomhanna gréasáin, socróidh an suíomh cuid de na cuacha seo, nó gach ceann díobh:
MSCC
. Sa cheann seo tá roghanna an úsáideora don chuid is mó d’airíonna Microsoft.
MUID, MC1, MSFPC, agus MSPTC
. Aithnítear brabhsálaithe uathúla gréasáin leo a thugann cuairt ar shuíomhanna de chuid Microsoft. Baintear úsáid as na cuacha seo chun críocha fógraíochta, anailísíocht suíomhanna agus cuspóirí oibríochtúla eile.
ANON
. Tá an ANID ann, arb aitheantóir uathúil é ó do chuntas Microsoft, a úsáidtear le haghaidh cuspóirí fógraíochta, pearsantaithe agus oibríochtúla. Aidhm eile atá leis ná do rogha chun diúltú d'fhógraíocht bunaithe ar ábhair spéise ó Microsoft a chaomhnú má roghnaigh tú an diúltú a nascadh le do chuntas Microsoft.
CC
. Tá cód tíre inti a cinneadh ó do sheoladh IP.
PPAuth, MSPAuth, MSNRPSAuth, KievRPSAuth, WLSSC, MSPProf
. Cabhraíonn siad leat a fhíordheimhniú nuair a shíníonn tú isteach le do chuntas Microsoft.
MC0
. Braitear léi cibé an bhfuil cuacha cumasaithe sa bhrabhsálaí.
MS0
. Aithnítear seisiún sainiúil léi.
NAP
. Tá leagan criptithe ann de do thír, cód poist, aois, inscne, teanga agus post, más eol é, bunaithe ar do phróifíl ar do chuntas Microsoft.
MH
. Bíonn sí le feiceáil ar shuíomhanna comhbhrandáilte inar comhpháirtithe iad Microsoft agus fógróir. Aithníonn an chuach seo an fógróir, ionas go roghnaítear an fógra ceart.
childinfo, kcdob, kcrelid, kcru, pcfm
. Tá faisnéis iontu sin a úsáideann cuntas Microsoft laistigh dá leathanaigh maidir le cuntais leanaí.
MR
. Úsáideann Microsoft an fianán seo chun an fianán MUID a athshocrú nó a athnuachan.
x-ms-gateway-slice
. Aithnítear geata ar mhaithe le cothromú lódála léi.
TOptOut
. Taifeadann í seo do chinneadh gan glacadh le fógraíocht spriocaimsithe á soláthar ag Microsoft. Nuair is gá, socraímid an chuach seo de réir réamhshocraithe agus déanaimid í a bhaint nuair a thugann tú cead fógraíocht spriocaimsithe a fháil.
ApplicationGatewayAffinity
agus
ApplicationGatewayAffinityCORS
. Úsáidtear na fianáin seisiúin seo chun críocha cothromú ualaigh agus chun a chinntiú go láimhseálann an freastalaí céanna iarratais ar sheisiún úsáideora.
Tá seans go n-úsáidfimid fianáin chleamhnaí, comhlachtaí, agus comhghleacaí eile, mar shampla LinkedIn agus Xandr.
Fianáin tríú páirtí
Chomh maith leis na fianáin a shocraíonn Microsoft nuair a thugann tú cuairt ar ár suíomhanna, is féidir linn fianáin ó tríú pháirtithe chomh maith chun ár seirbhísí a fheabhsú ar ár suíomhanna. Is féidir le roinnt tríú pháirtí fianáin a shocrú nuair a thugann tú cuairt ar suíomhanna Microsoft. Mar shampla:
Na cuideachtaí a fhostaímid chun seirbhísí a sholáthar ar ár son, amhail anailísíocht ar shuíomh, déanann siad cuacha a shocrú nuair a théann tú chuig ár suíomhanna.
Is féidir le cuideachtaí a dhéanann ábhar a sheachadadh, amhail físeáin, nuacht, nó fógraí, ar shuíomhanna Microsoft fianáin a shocrú ar a suíomhanna féin.
Úsáideann na cuideachtaí sin na sonraí a phróiseálann siad de réir a bpolasaithe príobháideachais, lena gcumasófaí do na cuideachtaí sin faisnéis faoi do ghníomhaíochtaí ar shuíomhanna Gréasáin, feidhmchláir, nó seirbhísí ar líne éagsúla a bhailiú agus a chur le chéile.
B’fhéidir go n-úsáidfear na cineálacha fianán tríú pháirtí a leanas, ag brath ar an gcomhthéacs, ar an seirbhís nó ar an dtáirge, chomh maith le do shocruithe agus ceadanna:
Fianáin Mheáin Shóisialta.
Úsáidimid, agus úsáideann tríú páirtithe, fianáin ó na meáin shóisialta chun fógraí agus inneachar a thaispeáint duit bunaithe ar na próifílí atá agat ar na meáin shóisialta agus do chuid gníomhaíochta ar ár suíomhanna gréasáin. Úsáidtear iad le nasc a dhéanamh idir do chuid gníomhaíochta ar ár suíomhanna gréasáin agus na próifílí atá agat ar na meáin shóisialta sa dóigh is go mbeidh na fógraí agus an t-inneachar a fheiceann tú ar ár suíomhanna gréasáin agus ar na meáin shóisialta ag teacht níos fearr leis an suimeanna atá agat.
Fianáin anailísíochta.
Tugaimid cead do thríú páirtithe fianáin anailísíochta a úsáid chun tuiscint níos fearr a fháil ar an gcaoi a úsáideann tú ár suíomhanna gréasáin, ionas gur féidir linn iad a fheabhsú agus gur féidir leis na tríú páirtithe á dtáirgí a fhorbairt agus a fheabhsú, a bhféadfaidís úsáid a bhaint astu ar shuíomhanna gréasáin nach le Microsoft iad agus nach ndéanann Microsoft iad a oibriú. Mar shampla, úsáidtear fianáin anailísíochta chun faisnéis a bhailiú maidir leis na leathanaigh a dtugann tú cuairt orthu agus cá mhéad clic atá de dhíth ort chun tasc a chur i gcrích. D’fhéadfaí na cuacha sin a úsáid fosta chun críocha fógraíochta.
Fianáin fógraíochta.
Úsáidimid agus úsáideann tríú páirtithe fianáin fógraíochta chun fógraí nua a thaispeáint duit ach taifead a dhéanamh de na fógraí atá feicthe agat cheana féin. Úsáidtear iad fosta chun na fógraí a gcliceálann tú orthu - nó na nithe a cheannaíonn tú i ndiaidh cliceáil ar fhógra - a rianú chun críocha íocaíochta, agus le fógraí a thaispeáint duit atá níos feiliúnaí duitse. Mar shampla, úsáidtear iad le brath cén uair a chliceálann tú ar fhógra agus chun fógraí a thaispeáint duit bunaithe ar do chuid suimeanna sna meáin shóisialta agus ar an stair bhrabhsála atá agat ó thaobh suíomhanna gréasáin de.
Fianáin riachtanacha.
Úsáidimid fianáin riachtanacha chun feidhmeanna suímh ghréasáin riachtanacha a dhéanamh. Mar shampla, chun thú a logáil isteach, do chuid sainroghanna teanga a shábháil, eispéireas tralaí siopadóireachta a thabhairt, feidhmíocht a fheabhsú, trácht a ródú idir freastalaithe gréasáin, méid do scáileáin a bhrath, agaí lódála leathanach a mheas, agus luchtanna féachana a thomhas. Tá na cuacha seo riachtanach le go bhfeidhmeoidh ár suíomhanna gréasáin.
Nuair is gá, faighimid do thoiliú sula gcuirtear nó úsáidimid fianáin roghnacha nach bhfuil (i) fíor-riachtanach chun an suíomh gréasáin a sholáthar; nó (ii) chun cumarsáid a éascú.
Chun liosta a fháil de na tríú páirtithe a shocraíonn fianáin ar ár suíomhanna gréasáin, soláthraithe seirbhíse atá ag feidhmiú ar ár son san áireamh, tabhair cuairt ar ár
bhfardal fianán tríú páirtithe
. Tá naisc chuig suíomhanna tríú pháirtí nó fógraí príobháideachais curtha san áireamh sa fardal fianán tríú pháirtí chomh maith. Téigh i gcomhairle leis na suíomhanna tríú pháirtí nó na fógraí príobháideachta le tuilleadh faisnéise a fháil ar a cleachtais príobháideachta maidir lena fianáin arbh fhéidir bheith socruithe ar ár suíomhanna gréasáin. Ar chuid dár suíomhanna gréasáin, tá liosta tríú páirtithe ar fáil go díreach ar an suíomh. Is féidir nach mbeidh na tríú páirtithe ar na suíomhanna seo san áireamh leis an liosta ar ár
bhfardal fianán tríú páirtí
.
Conas cuacha a rialú
Glacfaidh formhór na mbrabhsálaithe Gréasáin le cuacha ach cuireann siad rialuithe ar fáil a cheadaíonn duit iad a bhacadh nó a scriosadh. Mar shampla, in Microsoft Edge, is féidir leat fianáin a bhacadh nó a scriosadh trí
Socruithe
>
Príobháideachais agus seirbhísí
>  a roghnú
Glan sonraí brabhsála
>
Fianáin agus sonraí suímh eile
. Chun tuilleadh faisnéise a fháil faoi conas d'fhianáin a scriosadh i mbrabhsálaithe Microsoft, féach
Microsoft Edge
,
Oidhreacht Microsoft Edge
, nó
Internet Explorer
. Más brabhsálaí eile atá in úsáid agat, féach treoracha an bhrabhsálaí sin.
Mar a luadh thuas, nuair is gá, faighimid do thoiliú sula gcuirtear nó úsáidimid fianáin roghnacha nach bhfuil (i) fíor-riachtanach chun an suíomh gréasáin a sholáthar; nó (ii) chun cumarsáid a éascú. Déanann na cuacha roghnacha seo a scaradh de réir feidhme, amhail críocha a bhaineann le fógraíocht nó leis na meáin shóisialta. Is féidir leat cead a thabhairt i gcás catagóirí áirithe de na cuacha roghnacha agus diúltú i gcás catagóirí eile. Is féidir leat do roghanna a athrú chomh maith ach “Bainistigh cuacha” a chliceáil sa bhuntásc den suíomh gréasáin nó sna socruithe a chuirtear ar fáil ar an suíomh gréasáin. Tá gnéithe áirithe de tháirgí Microsoft ag brath ar chuacha. Má roghnaíonn tú bac a chur ar chuacha, ní bheidh tú in ann síniú isteach ná cuid de na gnéithe sin a úsáid, agus caillfear sainroghanna a bhraitheann ar chuacha. Má roghnaíonn tú cuacha a scriosadh, déanfar aon socruithe agus sainroghanna atá á rialú ag na cuacha sin, lena n-áirítear sainroghanna fógraíochta, a scriosadh agus is féidir go mba ghá iad a athchruthú.
Déantar cur síos ar rialuithe príobháideachais eile ar féidir tionchar a bheith acu ar fhianáin, lena n-áirítear an ghné chosaintí rianaithe de bhrabhsálaithe Microsoft, sa rannán
Conas do shonraí pearsanta a rochtain agus a rialú
den ráiteas príobháideachais seo.
An úsáid a bhainimid as rabhcháin Ghréasáin agus seirbhísí anailísíochta
D'fhéadfadh clibeanna leictreonacha ar a dtugtar rabhcháin Ghréasáin a bheith i leathanaigh Ghréasáin áirithe Microsoft. Úsáidimid iad sin le cabhrú chun cuacha a sheachadadh ar ár suíomhanna Gréasáin, chun líon na gcuairteoirí na suíomhanna sin a chomhaireamh, agus chun seirbhísí comhbhrandáilte a chur ar fáil. Áirímid rabhcháin Ghréasáin nó teicneolaíochtaí comhchosúla inár gcumarsáid leictreonach freisin le fáil amach cibé an osclaíonn tú iad agus an ngníomhaíonn tú dá réir.
Chomh maith le rabhcháin ghréasáin a chur inár suíomhanna Gréasáin féin, uaireanta oibrímid le comhlachtaí eile a chuireann ár rabhcháin ina suíomhanna Gréasáin nó i bhfógraí dá gcuid. Cabhraíonn sé sin linn, mar shampla, staitisticí a fhorbairt ar a mhinice a bhíonn ceannach nó gníomh eile ar shuíomh Gréasáin fógróra ina thoradh ar chliceáil ar fhógra ar shuíomh Gréasáin de chuid Microsoft. Tugann sé tuiscint dúinn ar do ghníomhaíocht ar shuíomh gréasáin de chuid comhpháirtí Microsoft maidir leis an úsáid a bhaineann tú as táirge nó seirbhís Microsoft.
Faoi dheireadh, bíonn rabhcháin nó teicneolaíocht eile ó sholáthraithe anailísíochta tríú páirtí i dtáirgí Microsoft freisin, a chabhraíonn linn staitisticí comhbhailithe a chur le chéile faoi cé chomh héifeachtach is atá ár bhfeachtais promóisin nó oibríochtaí eile. Cuireann na teicneolaíochtaí seo ar chumas sholáthraithe na hanailísíochta a gcuacha féin nó aitheantóirí eile a shocrú nó a léamh ar do ghléas, ar féidir leo iad a úsáid chun faisnéis a bhailiú faoi do ghníomhaíochtaí ar líne thar raon feidhmchlár, suíomhanna Gréasáin nó táirgí eile. D'ainneoin sin, cuirimid cosc ar na soláthraithe anailísíochta siúd rabhchán Gréasáin a úsáid inár suíomhanna chun eolas a bhailiú nó a fheiceáil a chuireann tú in aithne go díreach (ar nós d'ainm agus seoladh ríomhphoist). Is féidir leat dílostáil de bhailiú nó d'úsáid sonraí ag cuid de na soláthraithe anailísíochta seo trí chuairt a thabhairt ar aon cheann de na suíomhanna seo a leanas:
Coigeartaigh
,
AppsFlyer
,
Clicktale
,
Flurry Analytics
,
Google Analytics
(éilítear ort breiseán brabhsálaí a shuiteáil),
Kissmetrics
,
Mixpanel
,
Nielsen
,
Acuity Ads
,
WebTrends
, nó
Optimizely
.
Teicneolaíochtaí comhchosúla
Chomh maith le gnáthchuacha agus gnáthrabhcháin Ghréasáin, is féidir lenár dtáirgí teicneolaíochtaí comhchosúla eile a úsáid chun comhaid sonraí a stóráil agus a léamh ar do ríomhaire. Déantar é seo de ghnáth chun do shainroghanna a choimeád nó chun luas agus feidhmíocht a fheabhsú trí chomhaid áirithe a stóráil go logánta. Ach, amhail gnáthchuacha, féadfar na teicneolaíochtaí sin a úsáid chun aitheantóir uathúil a stóráil le haghaidh do ríomhaire, ar féidir iad a úsáid ansin chun iompar a rianú. Áirítear ar na teicneolaíochtaí sin Réada Comhroinnte Logánta (nó "fianáin Flash") agus Stóras Feidhmchláir Silverlight.
Réada Comhroinnte Áitiúla nó "Fianáin flash."
Is féidir le suíomhanna Gréasáin a úsáideann teicneolaíochtaí Adobe Flash Réada Comhroinnte Áitiúla nó "fianáin Flash" a úsáid chun sonraí a stóráil ar do ríomhaire. Chun tuilleadh faisnéise a fháil faoin gcaoi fianáin Flash a bhainistiú nó a bhacadh, gabh chuig an
leathanach cabhrach Seinnteora Flash
.
Stóráil feidhmchlár Silverlight
. Tá sé de chumas ag suíomhanna Gréasáin nó feidhmchláir a úsáideann teicneolaíocht Microsoft Silverlight sonraí a stóráil freisin trí leas a bhaint as Stóráil Feidhmchláir Silverlight. Chun foghlaim conas an stóráil sin a bhainistiú nó a bhacadh, féach rannán
Silverlight
den ráiteas príobháideachais seo.
Féach achoimre
Eolas eile
Siar go barr
Táirgí arna gcur ar fáil ag d'eagraíocht—fógra d'úsáideoirí deiridh
Má úsáideann tú táirge Microsoft le cuntas atá curtha ar fáil ag eagraíocht lena bhfuil tú cleamhnaithe, cosúil le do chuntas oibre nó scoile, is féidir leis an eagraíocht sin an méid seo a leanas a dhéanamh:
Do tháirge agus cuntas táirge Microsoft a rialú agus a riar, lena n-áirítear socruithe príobháideachais an táirge nó cuntas an táirge a rialú.
Do shonraí a rochtain agus a phróiseáil, lena n-áirítear na sonraí idirghníomhaíochta, sonraí diagnóiseacha, agus inneachar do chuid cumarsáide agus do chomhaid, a bhaineann le do tháirge Microsoft agus le cuntais an táirge.
Mura bhfuil tú in ann do chuntas oibre nó scoile a rochtain (mar shampla, má athraíonn do chúrsaí fostaíochta), seans nach mbeidh rochtain agat ar na táirgí ná an t-inneachar a bhaineann leis na táirgí sin, lena n-áirítear na cinn sin a fuair tú ar do shon féin, má bhain tú leas as do chuntas oibre nó scoile le síniú isteach sna táirgí sin.
Tá a lán táirgí Microsoft atá beartaithe lena n-úsáid ag eagraíochtaí, amhail scoileanna agus gnóthais. Féach ar an rannán
táirgí Fiontraíochta agus forbróra
den ráiteas príobháideachta seo. Má chuireann d'eagraíocht rochtain ar fáil duit ar tháirgí Microsoft, tá an úsáid a bhaineann tú as na táirgí Microsoft sin faoi réir pholasaithe d'eagraíochta, más ann dóibh. Ba chóir duit do cheisteanna maidir le príobháideacht, lena n-áirítear aon iarratais ar do chearta cosanta sonraí a chur i bhfeidhm, a sheoladh chuig riarthóir d'eagraíochta. Nuair a úsáideann tú gnéithe sóisialta i dtáirgí Microsoft, is féidir go bhfeicfidh úsáideoirí eile i do líonra cuid de do ghníomhaíochtaí. Chun tuilleadh faisnéise a fháil faoi na gnéithe sóisialta agus feidhmiúlachtaí eile, féach na doiciméid nó an t-inneachar cabhrach a bhaineann leis an táirge Microsoft. Níl Microsoft freagrach as cleachtais phríobháideachais nó shlándála ár gcustaiméirí, a d'fhéadfadh a bheith difriúil ó na cinn atá leagtha amach sa ráiteas príobháideachais seo.
Nuair a úsáideann tú táirge Microsoft a sholáthraíonn do eagraíocht, bíonn próiseáil a dhéanann Microsoft do shonraí pearsanta i ndáil leis an táirge sin faoi rialú ag conradh idir Microsoft agus d'eagraíocht. Próiseálann Microsoft do shonraí pearsanta chun an táirge a sholáthar do d'eagraíocht agus duitse, agus i gcásanna áirithe ar mhaithe le hoibríochtaí ghnó Microsoft maidir leis an táirge a sholáthar mar a thuairiscítear sa rannán
táirgí Fiontraíochta agus forbróra
. Mar a luadh thuas, má tá ceisteanna agat faoi phróiseáil Microsoft ar do shonraí pearsanta maidir le táirgí a sholáthar do d'eagraíocht, déan teagmháil le d'eagraíocht le do thoil. Má tá ceisteanna agat faoi oibríochtaí gnó Microsoft i dtaca le táirgí a sholáthar do d'eagraíocht faoi mar a fhoráilítear sna Téarmaí Táirge, déan teagmháil le Microsoft mar a thuairiscítear sa rannán
Conas teagmháil a dhéanamh linn
. Le tuilleadh faisnéise faoinár n-oibríochtaí gnó, féach ar rannán
táirgí Fiontraíochta agus forbróra
.
I gcás táirgí Microsoft a sholáthraíonn do scoil K-12, lena n-áirítear Microsoft 365 Education, ní dhéanfaidh Microsoft:
sonraí pearsanta mac léinn a bhailiú ná a úsáid thar an méid atá ag teastáil chun críocha oideachais nó scoile údaraithe;
sonraí pearsanta mac léinn a dhíol ná a ligean ar cíos;
sonraí pearsanta mac léinn a úsáid nó a chomhroinnt le haghaidh fógraíochta nó chun críocha tráchtála comhchosúla, ar nós fógráin a dhíriú ar mhic léinn ar bhonn iompair;
próifíl phearsanta dalta a thógáil, seachas chun tacú le cuspóirí údaraithe oideachais nó scoile nó mar atá údaraithe ag an tuismitheoir, an caomhnóir, nó an mac léinn d'aois chuí; agus
faillí ó thaobh ceangal a chur ar ár ndíoltóirí a bhfuil sonraí pearsanta mac léinn acu chun an tseirbhís oideachais a sheachadadh, más ann dóibh, na gealltanais chéanna a chur i bhfeidhm maidir le sonraí pearsanta mac léinn.
Siar go barr
cuntas Microsoft
Le cuntas Microsoft, is féidir leat síniú isteach i dtáirgí Microsoft, agus i seirbhísí de chuid chomhpháirtithe áirithe Microsoft. Cuimsítear le sonraí pearsanta a bhaineann le do chuntas Microsoft faisnéis aitheantais, ainm agus sonraí teagmhála, sonraí íocaíochta, sonraí gléis agus úsáide, do theagmhálaithe, faisnéis faoi do ghníomhaíochtaí, d'ábhair spéise agus do cheanáin. Trí shíniú isteach i do chuntas Microsoft is féidir pearsantú a chumasú, mar aon le heispéiris chomhsheasmhacha sna táirgí agus gléasanna ar fad, ceadaítear duit néalstóras sonraí a úsáid, íocaíochtaí a dhéanamh le hionstraimí íocaíochta atá stóráilte i do chuntas Microsoft, agus cumasaítear gnéithe eile chomh maith.
Tá trí chineál de chuntas Microsoft ann:
Nuair a chruthaíonn tú do chuntas Microsoft féin, atá ceangailte le do sheoladh ríomhphoist pearsanta, tugaimid
cuntas Microsoft pearsanta
air sin.
Nuair a chruthaíonn tú nó d'eagraíocht (amhail fostóir nó scoil) cuntas Microsoft duit atá ceangailte le seoladh ríomhphoist arna sholáthar ag an eagraíocht sin duit, tugaimid
cuntas oibre nó scoile
air sin.
Nuair a chruthaíonn tú nó do sholáthraí seirbhíse (amhail soláthraí seirbhíse cábla nó idirlín) do chuntas Microsoft agus go bhfuil sé ceangailte le do sheoladh ríomhphoist le fearann do sholáthraí seirbhíse, tugaimid
cuntas tríú páirtí
air sin.
Má shíníonn tú isteach i seirbhís arna soláthar ag tríú páirtí le do chuntas Microsoft, déanfaidh tú na sonraí cuntais atá riachtanach don tseirbhís sin a chomhroinnt leis an tríú páirtí sin.
Le cuntas Microsoft, is féidir leat síniú isteach i dtáirgí Microsoft, agus i seirbhísí de chuid chomhpháirtithe áirithe Microsoft. Cuimsítear le sonraí pearsanta a bhaineann le do chuntas Microsoft faisnéis aitheantais, ainm agus sonraí teagmhála, sonraí íocaíochta, sonraí gléis agus úsáide, do theagmhálaithe, faisnéis faoi do ghníomhaíochtaí, d'ábhair spéise agus do cheanáin. Trí shíniú isteach i do chuntas Microsoft is féidir pearsantú a chumasú, mar aon le heispéiris chomhsheasmhacha sna táirgí agus gléasanna ar fad, ceadaítear duit néalstóráil sonraí a úsáid, íocaíochtaí a dhéanamh le hionstraimí íocaíochta atá stóráilte i do chuntas Microsoft, agus cumasaítear gnéithe eile chomh maith. Tá trí chineál de chuntas Microsoft ann:
Nuair a chruthaíonn tú do chuntas Microsoft féin, atá ceangailte le do sheoladh ríomhphoist phearsanta, tugaimid
cuntas Microsoft pearsanta
air sin.
Nuair a chruthaíonn tú nó d'eagraíocht (amhail fostóir nó scoil) cuntas Microsoft duit atá ceangailte le seoladh ríomhphoist arna sholáthar ag an eagraíocht sin duit, tugaimid
cuntas oibre nó scoile
air sin.
Nuair a chruthaíonn tú nó do sholáthraí seirbhíse (amhail soláthraí seirbhíse cábla nó idirlín) do chuntas Microsoft atá ceangailte le do sheoladh ríomhphoist le fearann do sholáthraí seirbhíse, tugaimid
cuntas tríú páirtí
air sin.
Cuntais Microsoft phearsanta
. Braitheann na sonraí a bhaineann le do chuntas Microsoft pearsanta, agus an chaoi ina n-úsáidtear na sonraí sin, ar an mbealach ina n-úsáideann tú an cuntas sin.
Do chuntas Microsoft a chruthú
. Nuair a chruthaíonn tú cuntas Microsoft pearsanta, iarrfar ort sonraí pearsanta áirithe a sholáthar agus sannfar uimhir aitheantais uathúil le do chuntas agus eolas a bhaineann leis a aithint. Cé go gcaithfidh tú fíorainm a sholáthar i gcomhar táirgí áirithe, ar nós nuair atá íocaíocht i gceist, is féidir síniú isteach i dtáirgí Microsoft eile, agus iad a úsáid, gan fíorainm a sholáthar. Is féidir sonraí a chuireann tú ar fáil, ar nós d'ainm taispeána, seoladh ríomhphoist, agus uimhir fóin, a úsáid chun cabhrú le daoine eile tú a aimsiú agus dul i dteagmháil leat ar sheirbhísí Microsoft. Mar shampla, daoine arb eol dóibh d’ainm taispeána, do sheoladh ríomhphoist nó d’uimhir fóin, is féidir leo iad a úsáid chun tú a chuardach ar Skype nó ar Microsoft Teams d’úsáid phearsanta agus cuireadh a sheoladh chugat chun nascadh leo. Tabhair faoi deara, má úsáideann tú seoladh ríomhphoist oibre nó scoile chun cuntas Microsoft pearsanta a chruthú féadfaidh d'fhostóir nó do scoil rochtain a fháil ar do shonraí. I gcásanna áirithe, caithfidh tú an seoladh ríomhphoist a athrú go seoladh ríomhphoist pearsanta i dtreo is go mbeidh tú fós in ann rochtain a fháil ar tháirgí atá dírithe ar thomhaltóirí (amhail líonra Xbox).
Síniú isteach ar chuntas Microsoft
. Nuair a shíníonn tú isteach i do chuntas Microsoft, cruthaímid taifead den síniú isteach, ina bhfuil an dáta agus an t-am, eolas faoin táirge ar shínigh tú isteach ann, d'ainm sínithe isteach, an uimhir uathúil i do chuntas, aitheantóir uathúil do ghléis, do sheoladh IP, agus do chóras oibriúcháin agus leagan do bhrabhsálaí.
Síniú isteach ar tháirgí Microsoft
. Ach síniú isteach i do chuntas is féidir pearsantú a fheabhsú, eispéiris gan uaim agus comhsheasmhacha a sholáthar trasna táirgí agus gléasanna, do shonraí néalstórais a rochtain agus a úsáid, íocaíochtaí a dhéanamh le hionstraimí íocaíochta atá stóráilte i do chuntas Microsoft, agus gnéithe agus socruithe breisithe eile a chumasú. Mar shampla, nuair a shíníonn tú isteach, cuireann Microsoft faisnéis arna sábháil ar do chuntas ar fáil thar tháirgí Microsoft ionas go mbeidh rudaí tábhachtacha ar fáil nuair a bhíonn siad de dhíth ort. Nuair a shíníonn tú isteach i do chuntas, beidh tú sínithe isteach i gcónaí go dtí go síníonn tú amach. Má chuireann tú do chuntas Microsoft le gléas Windows (leagan 8 nó leagan níos déanaí), déanfaidh Windows tú a shíniú isteach go huathoibríoch sna táirgí ar an ngléas sin a úsáideann cuntas Microsoft nuair a théann tú chuig na táirgí sin ar an ngléas. Tar éis duit síniú isteach, taispeánfaidh táirgí áirithe d'ainm nó d'ainm úsáideora agus do ghrianghraf próifíle (má tá ceann curtha agat le do phróifíl) mar chuid den úsáid a bhaineann tú as táirgí Microsoft, lena n-áirítear i do chumarsáidí, idirbhearta sóisialta, agus poist phoiblí.
Faigh tuilleadh faisnéise faoi do chuntas Microsoft, do shonraí agus do roghanna
.
Síniú isteach ar tháirgí tríú páirtí
. Má shíníonn tú isteach i dtáirge tríú páirtí le do chuntas Microsoft, déanfar do shonraí a chomhroinnt leis an tríú páirtí sin de réir pholasaí príobháideachais an tríú páirtí. Gheobhaidh an tríú páirtí sin an uimhir leagain a sannadh do do chuntas freisin (sanntar uimhir nua leagain gach uair a athraíonn tú do shonraí sínithe isteach), chomh maith le faisnéis faoi cibé an ndearnadh do chuntas a dhíghníomhachtú nó nach ndearnadh. Má dhéanann tú do chuid sonraí próifíle a chomhroinnt, féadfaidh an tríú páirtí d'ainm nó d'ainm úsáideora agus do ghrianghraf próifíle (má tá ceann curtha le do phróifíl agat) a léiriú agus tú sínithe isteach sa táirge tríú páirtí. Má roghnaíonn tú íocaíochtaí a dhéanamh le ceannaithe tríú páirtí trí do chuntas Microsoft, cuirfidh Microsoft faisnéis atá stóráilte i do chuntas Microsoft ar aghaidh chuig an tríú páirtí nó chuig a dhíoltóirí (m.sh. próiseálaithe íocaíochta) de réir mar is gá chun d'íocaíocht a phróiseáil agus d'ordú a chomhlíonadh (amhail ainm, uimhir cárta creidmheasa, seoltaí billeála agus poist, agus faisnéis ábhartha teagmhála). Is féidir leis an tríú páirtí na sonraí a fhaigheann sé nuair a shíníonn tú isteach nó nuair a cheannaíonn tú rud éigin a úsáid nó a chomhroinnt de réir a chleachtais agus a pholasaithe féin.
Ba chóir duit an ráiteas príobháideachais do gach táirge a síníonn tú isteach air agus gach ceannaí a gceannaíonn tú uaidh a léamh go cúramach le fáil amach conas a úsáidfidh sé na sonraí a bhailíonn sé.
Cuntais oibre nó scoile
. De ghnáth, bíonn na sonraí a bhaineann le cuntas oibre nó scoile, agus an bealach ina n-úsáidfear iad, cosúil leis an gcaoi a ndéantar sonraí a bhaineann le cuntas Microsoft pearsanta a bhailiú agus a úsáid.
Má úsáideann d'fhostóir nó do scoil Microsoft Entra ID chun an cuntas a chuireann sé ar fáil duit a bhainistiú, féadfaidh tú do chuntas oibre nó scoile a úsáid chun síniú isteach i dtáirgí Microsoft, amhail Microsoft 365 agus Office 365, agus i dtáirgí tríú páirtí arna gcur ar fáil duit ag d'eagraíocht. Má iarrann d'eagraíocht é, beidh ort uimhir gutháin nó seoladh ríomhphoist eile a sholáthar ar son fíorú slándála breise. Agus, má cheadaíonn d'eagraíocht duit, féadfaidh tú úsáid a bhaint as do chuntas oibre nó scoile le síniú isteach i dtáirgí Microsoft nó i dtáirgí tríú páirtí a fhaigheann tú duit féin.
Má shíníonn tú isteach i dtáirgí Microsoft le cuntas oibre nó scoile, tabhair an méid a leanas faoi deara:
Is féidir le húinéir an fhearainn a bhaineann le do sheoladh ríomhphoist do chuntas a rialú agus a bhainistiú, agus do shonraí a rochtain agus a phróiseáil, lena n-áirítear a bhfuil i do mhíreanna cumarsáide agus i do chomhaid, lena n-áirítear sonraí arna stóráil i dtáirgí a sholáthraíonn d'eagraíocht duit agus i dtáirgí a fhaigheann tú féin.
Tá an úsáid a bhaineann tú as na táirgí faoi réir bheartais d'eagraíochta, más ann dóibh. Ba chóir duit machnamh a dhéanamh ar pholasaithe d'eagraíochta agus ar cibé an bhfuil tú sásta a chur ar chumas d'eagraíochta do chuid sonraí a rochtain sula mbaineann tú úsáid as do chuntas oibre nó scoile le síniú isteach i dtáirgí a fhaigheann tú duit féin.
Mura bhfuil tú in ann do chuntas oibre nó scoile a rochtain (mar shampla, má athraíonn do chúrsaí fostaíochta), seans nach mbeidh rochtain agat ar na táirgí ná an t-inneachar a bhaineann leis na táirgí sin a fuair tú ar do shon féin, má bhain tú leas as do chuntas oibre nó scoile le síniú isteach sna táirgí sin.
Níl Microsoft freagrach as cleachtais phríobháideachais ná slándála d'eagraíochta, a d'fhéadfadh a bheith difriúil ó chleachtais Microsoft.
Má tá d'eagraíocht ag bainistiú na húsáide a bhaineann tú as táirgí Microsoft, iarrtar ort do cheisteanna maidir le príobháideacht, lena n-áirítear aon iarratais ar do chearta cosanta sonraí a chur i bhfeidhm, a sheoladh chuig do riarthóir féin. Féach an rannán
Fógra d'úsáideoirí deiridh
den ráiteas príobháideachais seo freisin.
Mura bhfuil tú cinnte ar cuntas oibre nó scoile é do chuntas, téigh i dteagmháil le d'eagraíocht.
Cuntais tríú páirtí
. De ghnáth, bíonn na sonraí a bhaineann le cuntas Microsoft tríú páirtí, agus an bealach ina n-úsáidfear iad, cosúil leis an gcaoi a ndéantar sonraí a bhaineann le cuntas Microsoft pearsanta a bhailiú agus a úsáid. Tá rialú ag do sholáthraí seirbhíse ar do chuntas, agus tá sé de chumas aige do chuntas a rochtain nó a scriosadh.
Ba chóir duit na téarmaí a chuir an tríú páirtí ar fáil duit a athbhreithniú go cúramach le tuiscint a fháil ar an méid is féidir leis a dhéanamh le do chuntas
.
Féach achoimre
Eolas eile
Siar go barr
Sonraí a bhailiú ó leanaí
I gcás úsáideoirí faoi 13 nó faoin aois shonraithe le dlí i do dhlínse, cuirfidh táirgí agus seirbhísí áirithe Microsoft bac ar úsáideoirí faoin aois sin nó iarrfaidh siad orthu toiliú nó údarú a sholáthar ó tuismitheoir nó caomhnóir roimh go mbeidh siad in ann é a úsáid, cuntas a chruthú le rochtain ar seirbhísí Microsoft san áireamh. Ní iarrfaimid go feasach ar leanaí faoi bhun na haoise sin níos mó sonraí a sholáthar ná mar is gá chun an táirge a sholáthar.
Tar éis toiliú nó údarú a fháil ó thuismitheoir, caitear le cuntas an linbh cosúil le haon chuntas eile. Foghlaim a thuilleadh faoi cuntais phearsanta agus scoileanna san
roinn cuntas Microsoft
den Ráiteas Phríobháideachas agus
Sábháilteacht Teaghlaigh Microsoft
san roinn táirge-sonrach. Beidh an leanbh in ann rochtain a fháil ar sheirbhísí cumarsáide, amhail Outlook agus Skype, agus in ann cumarsáid a dhéanamh go héasca agus sonraí a chomhroinnt le húsáideoirí eile de gach aois. Is féidir le tuismitheoirí nó caomhnóirí na roghanna toilithe a rinneadh roimhe seo a athrú nó a chúlghairm.
Faigh tuilleadh faisnéise faoi thoiliú tuismitheora agus cuntais páistí Microsoft
. Ós rud é go bhfuil an tuismitheoir nó caomhnóir mar eagraí ar ghrúpa teaghlaigh Microsoft, is féidir leis an duine sin faisnéis agus socruithe an linbh a bhainistiú ar a leathanach
Sábháilteacht Teaghlaigh
agus amharc ar shonraí a linbh agus iad a scriosadh ar a
bpainéal príobháideachta
. Cruthaítear cuntais a bhfuil cead ó thuismitheoirí de dhíth orthu go huathoibríoch mar chuid de ghrúpa teaghlaigh an duine a thug an cead don chuntas a chruthú. Le haghaidh cuntas linbh nach bhfuil cead ó thuismitheoirí de dhíth orthu chun cruthú (m.s., do pháistí atá os cionn an aois nuair a bhíonn cead ó thuismitheoirí de dhíth go dleathach), is féidir leis an tuismitheoir nó an chosantóir an grúpa teaghlaigh a úsáid go fóill agus ní mór an cuntas linbh nó an cuntas teaghlaigh a chur leis nuair a bhíonn an cuntas cruthaithe. Roghnaigh Foghlaim níos mó thíos i gcóir a thuilleadh eolais ar conas a rochtain agus a scrios sonraí linbh agus eolais ar páistí agus próifílí Xbox.
I gcás úsáideoirí faoi 13 nó faoin aois shonraithe le dlí i do dhlínse, cuirfidh táirgí agus seirbhísí áirithe Microsoft bac ar úsáideoirí faoin aois sin nó iarrfaidh siad orthu toiliú nó údarú a sholáthar ó tuismitheoir nó caomhnóir roimh go mbeidh siad in ann é a úsáid, cuntas a chruthú le rochtain ar seirbhísí Microsoft san áireamh. Ní iarrfaimid go feasach ar leanaí faoi bhun na haoise sin níos mó sonraí a sholáthar ná mar is gá chun an táirge a sholáthar.
Tar éis toiliú nó údarú a fháil ó thuismitheoir, caitear le cuntas an linbh cosúil le haon chuntas eile. Beidh an páiste in ann rochtain a fháil ar sheirbhísí cumarsáide, amhail Outlook agus Skype, agus is féidir cumarsáid a dhéanamh go héasca agus sonraí a chomhroinnt le húsáideoirí eile de gach aois.
Faigh tuilleadh faisnéise maidir le toiliú tuismitheora agus cuntais pháistí Microsoft
.
Is féidir le tuismitheoirí nó caomhnóirí na roghanna toilithe a rinneadh roimhe seo a athrú nó a chealú. Ós rud é go bhfuil an tuismitheoir nó caomhnóir mar eagraí ar ghrúpa teaghlaigh Microsoft, is féidir leis an duine sin faisnéis agus socruithe an linbh a bhainistiú ar a leathanach
Sábháilteacht Teaghlaigh
agus amharc ar shonraí a linbh agus iad a scriosadh ar a
bpainéal príobháideachta
. Cruthaítear cuntais a bhfuil cead ó thuismitheoirí de dhíth orthu go huathoibríoch mar chuid de ghrúpa teaghlaigh an duine a thug an cead don chuntas a chruthú. Le haghaidh cuntas linbh nach bhfuil cead ó thuismitheoirí de dhíth orthu chun cruthú (m.s., do pháistí atá os cionn an aois nuair a bhíonn cead ó thuismitheoirí de dhíth go dleathach), is féidir leis an tuismitheoir nó an chosantóir an grúpa teaghlaigh a úsáid go fóill agus ní mór an cuntas linbh nó an cuntas teaghlaigh a chur leis nuair a bhíonn an cuntas cruthaithe. Féach thíos chun tuilleadh faisnéise a fháil faoi conas rochtain a fháil ar shonraí leanaí agus iad a scriosadh.
Anseo thíos tá faisnéis bhreise faoi bhailiú sonraí ó leanaí, lena n-áirítear tuilleadh sonraí mar a bhaineann le Xbox.
Sonraí páiste a rochtain agus a scriosadh.
Do tháirgí agus seirbhísí Microsoft a éilíonn toiliú tuismitheora, is féidir le tuismitheoir sonraí áirithe ar lena bpáiste iad a fheiceáil agus a scriosadh ó
phainéal príobháideachais
an tuismitheora: stair bhrabhsála, stair chuardaigh, gníomhaíocht suímh, gníomhaíocht na meán, gníomhaíocht feidhmchlár agus seirbhíse, agus sonraí feidhmíochta seirbhíse agus táirge. Chun na sonraí seo a scriosadh, is féidir le tuismitheoir síniú isteach ar a
phainéal príobháideachais
agus gníomhaíochtaí a leanbh a bhainistiú. Tabhair faoi deara go n-athróidh cumas tuismitheora rochtain a fháil ar fhaisnéis phearsanta linbh agus/nó a scriosadh ar a dheais phríobháideachais ag brath ar na dlíthe ina bhfuil tú suite.
Lena chois sin, is féidir le tuismitheoir dul i dteagmháil lenár
bhfoireann tacaíochta príobháideachta
tríd an
bhfoirm tacaíochta príobháideachais
agus, tar éis fíordheimhnithe, iarraidh go scriosfar na cineálacha sonraí ar an bpainéal príobháideachta mar aon leis na sonraí seo a leanas: bogearraí, socrú, agus fardal; nascacht agus cumraíocht an ghléis; aiseolas agus rátálacha; aclaíocht agus gníomhaíocht; inneachar tacaíochta; idirghníomhaíochtaí tacaíochta; agus braiteoir comhshaoil. Déanaimid iarratais ar scriosadh fíordheimhnithe a phróiseáil laistigh de 30 lá tar éis iad a fháil.
Tabhair faoi deara go bhfuil inneachar ar nós ríomhphoist, teagmhálaithe agus comhráite inrochtana trí eispéiris i dtáirge. Is féidir leat tuilleadh faisnéise a fháil faoi shonraí atá tú in ann a rialú laistigh de tháirgí Microsoft ach cuairt a thabhairt ar ár
gCeisteanna Coitianta Príobháideachta (CCanna)
.
Mura cuid de do ghrúpa teaghlaigh Microsoft é cuntas do leanbh agus mura bhfuil rochtain agat ar ghníomhaíocht do leanbh ar do phainéal phríobháideachais, ní mór duit iarratas a bhaineann le sonraí do leanbh a chur isteach tríd an
bhfoirm tacaíochta príobháideachais
. Iarrfaidh an fhoireann príobháideachta fíorú cuntais sula gcomhlíonfar an t-iarratas.
Chun faisnéis phearsanta do leanbh go léir a scriosadh, ní mór duit iarraidh ar scriosadh chuntas an linbh tríd an
bhfoirm dúnta do chuntais
. Tabharfaidh an nasc seo leid duit síniú isteach le dintiúir chuntais do leanbh. Seiceáil go dtaispeánann an leathanach an cuntas Microsoft ceart, agus ansin lean na treoracha chun a iarraidh go scriosfar cuntas do pháiste.
Faigh tuilleadh faisnéise maidir le conas cuntas Microsoft a dhúnadh
.
Tar éis duit an t-iarratas a chur isteach chun cuntas do leanbh a dhúnadh, fanfaimid 60 lá roimh an gcuntas a scriosadh go buan ar eagla go n-athróidh tú d'intinn nó go mbeidh ort rochtain a fháil ar rud éigin ar an gcuntas sula ndúntar agus go scriosfar é go buan. Le linn na tréimhse feithimh, tá an cuntas marcáilte le haghaidh dúnadh agus scriosadh buan, ach tá sé ann fós. Más mian leat cuntas Microsoft do leanbh a athoscailt, sínigh isteach arís laistigh den tréimhse 60 lá sin. Cuirfimid dúnadh an chuntais ar ceal agus cuirfear an cuntas ar ais.
Céard is Xbox ann?
Is é Xbox an roinn cluichíochta agus siamsaíochta de Microsoft. Óstálann Xbox líonra ar líne ina bhfuil bogearraí agus eispéiris ar líne a ghabhann trasna iliomad ardáin. Ligeann an líonra seo don leanbh atá agat cluichí a aimsiú agus a imirt, amharc ar inneachar agus ceangal le cairde ar Xbox agus ar líonraí cluichíochta agus sóisialta eile.
Nuair a shíníonn siad isteach in Xbox, in aipeanna, cluichí nó ar chonsól Xbox, tógaimid aitheantóir uathúil dá ngléas. Nuair a bhíonn a gconsól Xbox ceangailte leis an Idirlíon, mar shampla, agus nuair a shíníonn siad isteach ar a gconsól, aithnímid an consól agus an leagan de chóras oibriúcháin an chonsóil atá in úsáid acu.
Tá eispéiris nua á gcur ar fáil i gcónaí ag Xbox i bhfeidhmchláir chliaint atá ceangailte le agus arna dtacú ag seirbhísí, amhail líonra Xbox agus an chluichíocht néil. Nuair a bhíonn tú sínithe isteach in eispéireas Xbox, bailímid sonraí riachtanacha chun cabhrú le hiontaofacht na n-eispéireas seo a choimeád iontaofa, chun dáta, slán agus ag feidhmiú mar a bheifí ag súil leis.
Sonraí a bhailímid nuair a chruthaíonn tú próifíl Xbox
. Éilítear ortsa mar thuismitheoir nó mar chaomhnóir toiliú le bailiú sonraí pearsanta ó leanbh faoi bhun 13 bliana d'aois nó mar a shonraítear a mhalairt le do dhlínse. Le cead uait, is féidir próifíl Xbox a bheith ag do leanbh agus an líonra Xbox ar líne a úsáid. Le linn chruthú phróifíl Xbox an linbh, síneoidh tú isteach le do chuntas Microsoft féin chun a fhíorú gur eagraí fásta thú i do ghrúpa teaghlaigh Microsoft. Bailímid seoladh ríomhphoist malartach nó uimhir fóin chun slándáil cuntais a threisiú. Má theastaíonn cabhair ó do leanbh chun rochtain a fháil ar a gcuntas, beidh siad in ann ceann de na malartaigh seo a úsáid chun a bhailíochtú gur leo an cuntas Microsoft.
Bailímid faisnéis theoranta faoi pháistí, lena n-áirítear ainm, dáta breithe, seoladh ríomhphoist, agus réigiún. Nuair a chláraíonn tú do leanbh le haghaidh próifíl Xbox, faigheann siad gamertag (leasainm poiblí) agus aitheantóir uathúil. Nuair a chruthaíonn tú próifíl Xbox do pháiste, toilíonn tú le Microsoft faisnéis a bhailiú, a úsáid agus a chomhroinnt bunaithe ar a socruithe príobháideachais agus cumarsáide ar líonra ar líne Xbox. Réamhshocraítear socruithe príobháideachais agus cumarsáide do pháiste do na socruithe is sriantaí.
Sonraí a bhailímid
. Bailímid faisnéis faoin úsáid a bhaineann do leanbh as seirbhísí Xbox, cluichí, feidhmchláir agus consóil lena n-áirítear:
Nuair a shíníonn siad isteach ar Xbox agus amach as, na cluichí a imríonn siad agus na feidhmchláir a úsáideann siad, dul chun cinn a gcluiche, d’éachtaí agus staidreamh faoina gcluichí, na rudaí a cheannaíonn siad agus an t-inneachar a fhaigheann siad.
Na cluichí a imríonn siad agus na feidhmchláir a úsáideann siad, dul chun cinn a gcluiche, gaisce, am imirt in aghaidh an chluiche, agus staitisticí imirt eile.
Sonraí feidhmíochta faoi chonsóil Xbox, Xbox Game Pass agus feidhmchláir eile Xbox, líonra Xbox, gléasanna nasctha, agus faoi nasc líonra, lena n-áirítear earráidí bogearraí nó crua-earraí.
An t-inneachar arna chur leis, arna uaslódáil nó arna chomhroinnt acu trí líonra Xbox, lena n-áirítear téacs, pictiúir agus an físeán a dhéantar a ghabháil i gcluichí agus i bhfeidhmchláir.
Gníomhaíocht shóisialta, lena n-áirítear sonraí comhrá agus idirghníomhaíochtaí le cluichirí eile, agus na naisc (cairde a chuirtear leis agus daoine a leanann iad) a dhéanann siad ar líonra Xbox.
Má úsáideann do leanbh consól nó feidhmchlár Xbox ar ghléas eile ar féidir leis líonra Xbox a rochtain, agus má chuimsíonn an gléas sin gléas stórála (tiomántán crua nó aonad cuimhne), stórálfar sonraí úsáide ar an ngléas stórála lena seoladh chuig Microsoft an chéad uair eile a shíníonn siad isteach ar Xbox, fiú má bhíonn siad ag imirt as líne.
Sonraí diagnóiseacha Xbox
. Má bhíonn consól Xbox in úsáid ag do leanbh, seolfaidh an consól na sonraí riachtanacha chuig Microsoft. Is iad na sonraí riachtanacha an t-íosmhéid sonraí is gá chun Xbox a choinneáil sábhailte, slán, chun dáta agus ag feidhmiú mar a bheifí ag súil leis.
Gabhálacha cluiche
. Is féidir le haon imreoir a bhfuil páirt á ghlacadh aige i seisiún cluiche ilimreoirí físeán a thaifeadadh (gearrthóga cluiche) agus gabhálacha scáileáin a dhéanamh den amharc cluiche atá aige. Is féidir carachtar cluiche agus leasainm cluichire do linbh a ghabháil i ngearrthóga cluiche agus gabhálacha scáileáin na n-imreoirí eile le linn an tseisiúin sin. Má ghabhann imreoir gearrthóga cluiche agus gabhálacha scáileáin ar ríomhaire, d'fhéadfadh na gearrthóga cluiche a eascraíonn as sin comhrá fuaime a ghabháil freisin má cheadaíonn socruithe príobháideachta agus cumarsáide do linbh ar líonra ar líne Xbox é.
Fotheidealú
. I gcomhrá fíor-ama (“cóisir”) Xbox, is féidir le himreoirí gné gutha go téacs a ghníomhachtú, a cheadaíonn dóibh amharc ar an gcomhrá sin mar théacs. Má ghníomhachtaíonn imreoir an ghné seo, úsáideann Microsoft na sonraí téacs a eascraíonn as sin chun fotheidealú comhrá a sholáthar do na himreoirí a dteastaíonn sé uathu. D´fhéadfadh na sonraí seo a úsáid freisin chun timpeallacht shábháilte cluichíochta a sholáthar agus chun na
Caighdeáin Phoiblí Xbox
a chur i bhfeidhm.
Úsáid sonraí
. Baineann Microsoft úsáid as na sonraí a bhailímid chun feabhas a chur ar tháirgí agus ar eispéiris cluichíocht— ionas go bhfeabhsaíonn sé agus go bhfuil sé níos sábháilte agus níos spraoi le himeacht ama. Chomh maith leis sin, cuireann na sonraí a bhailímid ar ár gcumas eispéiris phearsantaithe shaincheaptha a sholáthar don leanbh ata agat. Cuimsíonn sé sin iad a nascadh le cluichí, ábhar, seirbhísí, agus moltaí.
Sonraí Xbox ar féidir le daoine eile amharc orthu
. Nuair a bhíonn líonra Xbox á úsáid ag do leanbh, tá a láithreacht ar líne (ar féidir a shocrú chun "as líne de réir cuma" nó "bactha"), leasainm cluichire, staitisticí faoi imirt cluichí, agus éachtaí le feiceáil ag imreoirí eile ar an líonra. Ag brath ar an gcaoi a socraíonn tú socruithe sábháilteachta Xbox do linbh, d'fhéadfaidís faisnéis a roinnt agus iad ag imirt nó ag déanamh cumarsáide le daoine eile ar líonra Xbox.
Sábháilteacht
. D'fhonn cabhrú le timpeallacht shábháilte cluichíocht a dhéanamh den líonra Xbox agus Caighdeáin an Phobail do Xbox a fhorfheidhmiú, féadfaimid guth, téacs, íomhánna, físeáin agus inneachar sa chluiche a bhailiú agus a athbhreithniú (ar nós gearrthóga cluiche a uaslódálann do leanbh, comhráite atá acu agus rudaí post i gcluichí agus cluichí).
Frithchalaois agus cosc caimiléireachta
. Tá sé tábhachtach dúinn timpeallacht chothrom imeartha a sholáthar. Coisctear calaois, haiceáil, goid cuntas agus aon ghníomhaíocht neamhúdaraithe nó chalaoiseach eile nuair a úsáideann do leanbh cluiche Xbox ar líne nó aon fheidhmchlár nasctha leis an líonra ar a c(h)onsól Xbox, ríomhaire nó gléas móibíleach. D'fhonn calaois agus caimiléireacht a bhrath agus a chosc, féadfaimid úsáid a bhaint as uirlisí frith-aicearra agus cosc caimiléireachta, feidhmchláir agus teicneolaíochtaí eile. Féadfaidh teicneolaíochtaí den cineál sin sínithe digiteacha a chruthú (ar a dtugtar “hais”) ag baint úsáide as faisnéis áirithe a bhailítear óna gconsól Xbox, ríomhaire nó gléas móibíleach agus conas a úsáideann siad an gléas sin. D’fhéadfadh faisnéis faoin mbrabhsálaí, gléas, gníomhaíochtaí, aitheantóirí cluiche agus córais oibriúcháin a bheith san áireamh anseo.
Sonraí Xbox a chomhroinntear le foilsitheoirí cluiche agus feidhmchláir
. Nuair a úsáideann do leanbh cluiche ar líne Xbox nó feidhmchlár atá ceangailte leis an líonra ar a gconsól Xbox, ríomhaire nó gléas móibíleach, bíonn rochtain ag foilsitheoir an chluiche nó an fheidhmchláir sin ar shonraí faoin úsáid a bhaineann siad as chun cabhrú leis an bhfoilsitheoir a tháirge a sholáthar chun tacú leis agus a fheabhsú. D’fhéadfadh an méid seo a leanas a bheith san áireamh sna sonraí seo: aitheantóir úsáideora do linbh Xbox leasainm cluichire do linbh, faisnéis theoranta cuntais amhail tír agus raon aoise, sonraí faoi chumarsáid do linbh i gcluichí, gníomhaíocht fhorfheidhmithe Xbox, seisiúin imeartha (mar shampla, rudaí a rinneadh sa chluiche, na cineálacha feithiclí a úsáideadh sa chluiche), láithreacht do linbh ar líonra Xbox, an méid ama a chaitheann siad ag imirt an chluiche nó an fheidhmchláir, rangaithe, staidreamh, próifílí cluichirí, abhatáranna nó pictiúir de chluichirí, liostaí cairde, fothaí gníomhaíochta na gclubanna oifigiúla ina bhfuil siad páirteach, ballraíocht i gclubanna oifigiúla, agus aon inneachar eile a chruthaíonn nó a chuireann siad isteach sa chluiche nó san fheidhmchláir.
Bíonn a gcaidreamh uathúil neamhspleách féin le húsáideoirí ag foilsitheoirí agus forbróirí tríú páirtí na gcluichí agus na bhfeidhmchlár, agus déanann siad sonraí pearsanta a bhailiú agus a úsáid i gcomhréir lena bpolasaithe príobháideachais ar leith. Ba chóir duit athbhreithniú cúramach a dhéanamh ar a bpolasaithe chun an dóigh a n-úsáideann siad sonraí do linbh a fháil amach. Mar shampla, d’fhéadfadh foilsitheoirí a roghnú sonraí cluiche a nochtadh nó a thaispeáint (amhail ar chláir ceann riain) trína seirbhísí féin. D’fhéadfadh nasc lena bpolasaithe a bheith le fáil ar na leathanaigh mionsonraí cluiche nó feidhmchláir inár siopaí.
Foghlaim níos mó ag
Comhroinnt Sonraí le Cluichí agus Aipeanna
.
Chun stop a chur le comhroinnt sonraí cluiche nó feidhmchlár le foilsitheoir, bain cluichí nó feidhmchláir an fhoilsitheora de na gléasanna go léir ar a bhfuil siad suiteáilte. D’fhéadfadh roinnt rochtain foilsitheoir ar shonraí do pháiste a chúlghairm ag
microsoft.com/cead
.
Socruithe páistí a bhainistiú
. Mar eagraí de ghrúpa teaghlaigh Microsoft, is féidir leat eolas agus socruithe pháistí a bhainistiú ar an leathanach
Sábháilteacht Teaghlaigh
dá chuid, chomh maith lena socruithe príobháideachais phróifíl Xbox óna leathanach sábháilteachta ar líne
Príobháideachais Xbox&
.
Chomh maith leis sin is féidir leat feidhmchlár
Xbox Family Settings
a úsáid chun eispéireas do linbh ar Líonra Xbox a bhainistiú, lena n-áirítear: caiteachas do shiopaí Microsoft agus Xbox, amharc ar ghníomhaíocht Xbox do linbh, agus rátálacha aoise agus an méid ama scáileáin a shocrú. Beidh socruithe teaghlaigh Xbox i bhfeidhm ar chonsól Xbox nó trí Xbox ar ríomhaire pearsanta nó gléas móibíleach ach ní bheidh sé i bhfeidhm ar ardáin eile.
Faigh tuilleadh faisnéise faoi phróifílí
Xbox a bhainistiú ag socruithe sábháilteachta agus príobháideachta ar líne Xbox
.
Faigh tuilleadh faisnéise faoi ghrúpaí teaghlaigh Microsoft ag
Déan saol do theaghlaigh a shimpliú
.
Oidhreacht
.
Xbox 360
. Bailíonn an consól Xbox seo sonraí diagnóiseacha riachtanacha teoranta. Cabhraíonn na sonraí seo lena chinntiú go bhfuil consól do linbh ag feidhmiú mar a bheifí ag súil leis.
Kinect
. Tá teaglaim ceamara, micreafóin agus braiteora infridheirg sa bhraiteoir Kinect, agus d’fhéadfaí leis guth agus gluaiseachtaí a chumasú chun an imirt a rialú. Mar shampla:
Más mian leat, is féidir an ceamara a úsáid chun síniú isteach sa Líonra Xbox go huathoibríoch le haithint aghaidhe. Fanann na sonraí ar an gconsól, ní chomhroinntear iad le duine ar bith, agus is féidir iad a scriosadh am ar bith.
Le haghaidh cluichíochta, mapálfaidh Kinect an fad idir ailt corp do linbh chun duine cipíneach díot a chruthú chun cluichíocht a chumasú.
Cumasaíonn micreafóin Kinect comhrá gutha idir imreoirí le linn cluichíochta. Cumasaíonn an micreafóin fosta orduithe gutha chun consól, cluiche, nó feidhmchláir a rialú, nó chun téarmaí cuardaigh a iontráil.
Is féidir braiteoir Kinect a úsáid, leis, le haghaidh cumarsáid fuaime agus físeáin trí sheirbhísí ar nós Skype.
Foghlaim níos mó faoi Kinect ag
Kinect agus Príobháideachas Xbox
.
Féach achoimre
Eolas eile
Siar go barr
Faisnéis thábhachtach eile maidir le príobháideacht
Gheobhaidh tú faisnéis bhreise faoi phríobháideacht thíos, amhail an chaoi ina gcoinnímid do chuid sonraí slán, an áit ina ndéanaimid do shonraí a phróiseáil, agus cá fhad a gcoinnímid do shonraí. Is féidir leat tuilleadh faisnéise a fháil faoi Microsoft agus faoinár ngealltanas chun do phríobháideachas a chosaint ag
Príobháideachas Microsoft
.
Gheobhaidh tú faisnéis bhreise faoi phríobháideacht thíos, amhail an chaoi ina gcoinnímid do chuid sonraí slán, an áit ina ndéanaimid do shonraí a phróiseáil, agus cá fhad a gcoinnímid do shonraí. Is féidir leat tuilleadh faisnéise ar Microsoft agus ar ár ngealltanas chun do phríobháideachas a chosaint a fháil ag
Príobháideachas Microsoft
.
Slándáil sonraí pearsanta
Geallann Microsoft slándáil do shonraí pearsanta a chosaint. Úsáidimid cineálacha éagsúla teicneolaíochtaí agus nósanna imeachta chun do shonraí pearsanta a chosaint ar rochtain, úsáid nó nochtadh neamhúdaraithe. Mar shampla, stórálaimid na sonraí phearsanta a chuireann tú ar fáil ar ríomhchórais a bhfuil rochtain theoranta orthu agus atá suite i saoráidí rialaithe. Nuair a tharchuirimid sonraí fíor-rúnda (ar nós uimhir chárta creidmheasa nó pasfhocal) ar an idirlíon, cosnaímid iad trí iad a chriptiú. Comhlíonann Microsoft na dlíthe cosanta sonraí is infheidhme, lena n-áirítear na dlíthe is infheidhme maidir le sárú slándála a fhógairt.
Siar go barr
An áit a stórálaimid agus a bpróiseálaimid sonraí pearsanta
Féadfar sonraí pearsanta a bhailíonn Microsoft a stóráil agus a phróiseáil i do réigiún, sna Stáit Aontaithe nó in aon tír eile ina bhfuil áiseanna oibre ag Microsoft nó ag cleamhnaithe, fochuideachtaí, nó soláthraithe seirbhíse. Coimeádann Microsoft mór-ionaid sonraí sna tíortha seo a leanas: an Astráil, an Ostair, an Bhrasaíl, Ceanada, an Fhionlainn, an Fhrainc, an Ghearmáin, Hong Cong, an India, Éire, an tSeapáin, an Chóiré, Lucsamburg, an Mhalaeisia, an Ísiltír, Singeapór, an Afraic Theas, an Ríocht Aontaithe agus Stáit Aontaithe Mheiriceá. Go tipiciúíl, bíonn an príomhshuíomh stórála suite i réigiún an chustaiméara nó sna Stáit Aontaithe, agus is minic a bhíonn cúltaca aige chuig ionad sonraí i réigiún eile. Roghnaítear an suíomh/na suíomhanna stórais chun oibriú go héifeachtach, chun feidhmiúlacht a fheabhsú, agus chun iomarcaíochtaí a chruthú d'fhonn sonraí a chosaint i gcás éaradh seirbhíse nó fadhb eile. Déanaimid bearta chun na sonraí a bhailímid faoin ráiteas príobháideachais seo a phróiseáil de réir forálacha an ráitis seo agus riachtanais an dlí is infheidhme.
Aistrímid sonraí pearsanta ón Limistéar Eorpach Eacnamaíoch, ón Ríocht Aontaithe agus ón Eilvéis chuig tíortha eile, cuid acu nár chinn an Coimisiún Eorpach go bhfuil leibhéal leordhóthanach cosanta sonraí acu go fóill. Mar shampla, d'fhéadfadh nach féidir na cearta céanna a chinntiú lena ndlíthe, nó b'fhéidir nach bhfuil údarás maoirseachta príobháideachta ann a bheidh in ann plé le do chuid gearán. Nuair a dhéanaimid aistrithe den sórt sin, úsáidimid meicníochtaí dlí éagsúla, lena n-áirítear conarthaí mar na clásail chonarthacha chaighdeánacha a d’fhoilsigh an Coimisiún Eorpach faoi Chinneadh and Choimisiúin 2021/914, chun a chinntiú go dtaistealaíonn do chearta agus cosaintí le do chuid sonraí. Chun tuilleadh faisnéise a fháil chinntí an Choimisiúin Eorpaigh ar a leordhóthanaí atá an chosaint sonraí pearsanta sna tíortha ina bpróiseálann Microsoft sonraí pearsanta, féach an t-alt seo ar
shuíomh gréasáin an Choimisiúin Eorpaigh
.
Comhlíonann Microsoft Corporation an AE-S.A. Creat Príobháideachta Sonraí (DPF AE-S.A.), Síneadh na RA chuig an DPF AE-S.A., agus Creat Príobháideachta Sonraí na hEilvéise-S.A. (DPF Eilvéise-S.A.) mar atá leagtha amach ag Roinn Tráchtála na SA. Tá sé deimhnithe ag Microsoft Corporation do Roinn Tráchtála na S.A. go gcloíonn sé leis an AE-S.A. Prionsabail an Chreata Príobháideachta Sonraí (Prionsabail DPF AE-S.A.) maidir le próiseáil sonraí pearsanta a fuarthas ón Aontas Eorpach ag brath ar an AE-S.A. DPF agus ón Ríocht Aontaithe (agus Giobráltar) ag brath ar an Síneadh RA chuig an AE-S.A. DPF. Tá sé deimhnithe ag Microsoft Corporation do Roinn Tráchtála na Stát Aontaithe go gcloíonn sé le Prionsabail an Chreata um Príobháideachas Sonraí na hEilvéise-SAM (Prionsabail DPF na hEilvéise-SAM) maidir le próiseáil sonraí pearsanta a fhaightear ón Eilvéis agus iad ag brath ar DPF na hEilvéise-SAM. I gcomhthéacs aistriú ar aghaidh, tá Microsoft Corporation freagrach as na sonraí pearsanta a fhaigheann sé faoin DPF a phróiseáil agus aistrítear chuig tríú páirtí atá ag gníomhú mar ghníomhaire thar ár gceann ina dhiaidh sin. Tá Microsoft Corporation go fóill freagrach faoin DPF má phróiseálann ár ngníomhaire faisnéis phearsanta ar bhealach atá ag teacht salach leis an DPF, mura bhféidir le Microsoft Corporation cruthúnas a chur ar fáil nach bhfuil muid freagrach as an eachtra a rinne an damáiste. Má tá aon choinbhleacht idir na téarmaí sa ráiteas príobháideachta seo agus na Prionsabail DPF an AE-S.A. agus/nó na Prionsabail Eilvéise-S.A. Prionsabail DPF, is iad na Prionsabail a rialóidh. Chun tuilleadh faisnéise a fháil faoin gclár Creat Príobháideachais Sonraí (DPF), agus chun féachaint ar ár ndeimhniú,
tabhair cuairt ar láithreán gréasáin Chreat Príobháideachais Sonraí na Roinne Tráchtála sna Stáit Aontaithe
. Comhlíonann fochuideachtaí rialaithe de chuid Microsoft Corporation SAM mar a aithníodh inár n-aighneacht féindeimhnithe, prionsabail DPF—chun tuilleadh faisnéise a fháil, féach an liosta
aonáin nó fochuideachtaí SAM a chloíonn le Prionsabail DPF
.
Má tá ceist nó gearán agat maidir le rannpháirtíocht Microsoft sna Chreataí DPF, molaimid duit teagmháil a dhéanamh linn trínár
bhfoirm ghréasáin
. Le haghaidh aon ghearáin a bhaineann leis na Creataí DPF nach féidir le Microsoft iad a réiteach go díreach, tá cinneadh déanta againn comhoibriú le hÚdarás Cosanta Sonraí ábhartha an AE, chun díospóidí le daoine ón AE agus Coimisinéir Faisnéise na RA (do dhaoine aonair sa RA) a réiteach, agus le Coimisinéir Cónaidhme Cosanta Sonraí agus Faisnéise na hEilvéise (FDPIC) chun díospóidí a réiteach le daoine Eilvéiseacha. Déan teagmháil linn más mian leat treoir a fháil maidir le do theagmhálaithe i d'údarás cosanta sonraí. Mar a mhínítear a thuilleadh sna Prionsabail DPF, tá eadráin cheangailteach ar fáil chun déileáil le gearáin iarmharacha nár réitíodh ar aon slí eile. Tá Microsoft faoi réir chumhachta imscrúdaithe agus forfheidhmithe Choimisiún Feidearálach Trádála na Stát Aontaithe (FTC).
Ba cheart do dhaoine aonair a bhfuil a sonraí pearsanta cosanta ag Acht na Seapáine um Chosaint Faisnéise Pearsanta tagairt a dhéanamh don alt ar
shuíomh gréasáin Choimisiúin Cosanta Sonraí Pearsanta na Seapáine
(foilsithe sa tSeapáinis amháin) chun tuilleadh faisnéise ar athbhreithniú an choimisiúin ar chórais cosanta sonraí pearsanta tíortha áirithe. Do dhaoine aonair sa tSeapáin, cliceáil
anseo
chun tuilleadh faisnéise a fháil maidir le próiseáil faisnéise faoin Acht um Ghnó Teileachumarsáide (sa tSeapáinis amháin).
Siar go barr
Sonraí pearsanta a choinneáil
Coinníonn Microsoft sonraí pearsanta cibé fad is gá chun na táirgí a sholáthar agus na hidirbhearta a d'iarr tú a chomhlíonadh, nó le haghaidh cuspóirí dlisteanacha eile ar nós cloí leis na dualgais dlí atá orainn, díospóidí a réiteach agus ár gcomhaontuithe a fhorghníomhú. De bhrí nach ionann na riachtanais sin i gcás cineálacha difriúla sonraí, chomhthéacs ár n-idirghníomhaíochtaí leat nó an úsáid a bhaineann tú as táirgí, is féidir tréimhsí coinneála iarbhír a bheith an-difriúil ó chéile.
Áirítear ar na critéir eile a úsáidtear chun tréimhsí coinneála a chinneadh:
An ndéanann custaiméirí na sonraí a sholáthar, a chruthú nó a chothabháil leis an ionchas go gcoinneoimid iad go dtí go mbainfidh siad go dearfach iad?
I measc na samplaí tá doiciméad a stórálann tú in OneDrive, nó teachtaireacht ríomhphoist a choinníonn tú i do bhosca isteach Outlook.com. I gcásanna mar sin, déanfaimid iarracht na sonraí a choinneáil go dtí go scriosann tú iad go gníomhach, amhail ríomhphost a aistriú ó do bhosca isteach Outlook.com go dtí fillteán na Míreanna Scriosta, agus ansin an fillteán sin a fholmhú (nuair a fholmhaítear d'fhillteán Míreanna Scriosta, fanann na míreanna folmhaithe sin inár gcóras suas le 30 lá sula scriostar den uair dheiridh iad). (Tabhair faoi deara go bhféadfaí na sonraí a scriosadh níos luaithe ar chúis éigin eile, mar shampla má sháraíonn tú na teorainneacha i leith líon na sonraí ar féidir a stóráil i do chuntas.)
An bhfuil rialú uathoibrithe ann, mar shampla i bpainéal príobháideachas Microsoft, a chuireann ar chumas an chustaiméara na sonraí pearsanta a rochtain agus a scriosadh ag am ar bith?
Mura bhfuil, is iondúil go nglacfar le ham coinneála sonraí giorraithe.
An bhfuil sonraí pearsanta de chineál íogair?
Más ea, is iondúil go nglacfaí le ham coinneála giorraithe.
Ar ghlac Microsoft agus ar fhógair sé tréimhse choinneála shonrach do chineál áirithe sonraí?
Mar shampla, i gcás fiosruithe cuardaigh Bing, déanaimid ceisteanna stóráilte a dhí-aithint tríd an seoladh IP iomlán a bhaint tar éis 6 mhí, agus IDanna fianán agus aitheantóirí tras-seisiúin eile a úsáidtear chun cuntas nó gléas ar leith a aithint a bhaint tar éis 18 mí.
Ar thug an t-úsáideoir toiliú ar feadh tréimhse choinneála níos faide?
Má thug, coinneoimid sonraí de réir do thoilithe.
An bhfuil Microsoft faoi réir oibleagáid dhlíthiúil, chonarthach nó chomhchosúil na sonraí a choinneáil nó a scriosadh?
I measc na samplaí tá dlíthe éigeantacha coinneála sonraí sa dlínse is infheidhme, orduithe rialtais chun sonraí a bhaineann le himscrúdú a chaomhnú, nó sonraí a choimeádtar chun críocha dlíthíochta. Go contrártha, má tá orainn, de réir an dlí, ábhar neamhdhlíthiúil a bhaint, déanfaimid amhlaidh.
Siar go barr
Príobháideacht Sonraí Stáit SAM
Más cónaitheoir sna SAM thú, déanaimid do shonraí pearsanta a phróiseáil de réir dlíthe príobháideachais sonraí stáit SAM is infheidhme, lena n-áirítear California Consumer Privacy Act (Acht Príobháideachais California na dTomhaltóirí). Tá faisnéis sa chuid seo dár ráiteas príobháideachais a éilíonn an CCPA agus dlíthe príobháideachais sonraí stáit eile de na SAM agus cuireann sé lenár ráiteas príobháideachais.
Tabhair faoi deara nach rialacha a chuireann cuid de na dlíthe seo i bhfeidhm críochnaithe go fóill. Nuashonróimid ár bpróisis, ár bhfoilseacháin, agus an fógra seo de réir mar a thugtar na rialacha cur chun feidhme seo i gcrích.
Ina theannta sin, féach ar ár
bhFógra Dlíthe Príobháideachais Stáit SAM
agus ár
bPolasaí Príobháideachais Sonraí Sláinte Tomhaltóirí
chun tuilleadh faisnéise a fháil faoi na sonraí a bhailímid, a phróiseálaimid, a chomhroinnimid agus a nochtaimid, agus do chearta faoi dhlíthe príobháideachais sonraí stáit SAM is infheidhme.
Díol
. Ní dhíolaimid d'fhaisnéis phearsanta. Mar sin, ní chuirimid rogha díliostála ar fáil maidir le díol sonraí pearsanta.
Próifíliú
.  Ní ghlacaimid le "próifíliú" a úsáideann do shonraí pearsanta le haghaidh cinnteoireacht uathoibrithe a tháirgeann éifeachtaí dlíthiúla nó suntasacha den chineál céanna. Mar sin, ní chuirimid rogha an diúltaithe ar fáil don chineál próifílithe seo.
Comhroinn
. Féadfaimid do chuid sonraí pearsanta a “chomhroinnt”, mar atá sainmhínithe faoi California agus dlíthe stáit eile is infheidhme sna S.A., chun críocha fógraíochta pearsantaithe. Mar a tugadh faoi deara inár rannán
Fógraíochta
, ní sholáthróimid fógraíocht phearsantaithe do pháistí atá 18 mbliana d'aois nó níos óige de réir a gcuntas Microsoft.
Sa liosta le urchair thíos, achoimríonn na catagóirí sonraí a roinnimid chun críocha fógraíochta pearsantaithe, faighteoirí na sonraí pearsanta agus ár gcuspóirí próiseála. Féach an rannán
Sonraí pearsanta a bhailímid
chun síos ar na sonraí atá i ngach catagóir a fháil.
Catagóirí de Shonraí Pearsanta
Ainm agus sonraí teagmhála
Faighteoirí: Tríú páirtithe a dhéanann seirbhísí fógraíochta ar líne do Microsoft nó a úsáideann teicneolaíochtaí fógraíochta Microsoft
Cuspóirí na próiseála: Fógraíocht phearsantaithe a sheachadadh bunaithe ar do spéiseanna
Sonraí déimeagrafacha
Faighteoirí: Tríú páirtithe a dhéanann seirbhísí fógraíochta ar líne do Microsoft nó a úsáideann teicneolaíochtaí fógraíochta Microsoft
Cuspóirí na próiseála: Fógraíocht phearsantaithe a sheachadadh bunaithe ar do spéiseanna
Sonraí faoi shíntiúis agus ceadúnais
Faighteoirí: Tríú páirtithe a dhéanann seirbhísí fógraíochta ar líne do Microsoft nó a úsáideann teicneolaíochtaí fógraíochta Microsoft
Cuspóirí na próiseála: Fógraíocht phearsantaithe a sheachadadh bunaithe ar do spéiseanna
Idirghníomhaíochtaí
Faighteoirí: Tríú páirtithe a dhéanann seirbhísí fógraíochta ar líne do Microsoft nó a úsáideann teicneolaíochtaí fógraíochta Microsoft
Cuspóirí na próiseála: Fógraíocht phearsantaithe a sheachadadh bunaithe ar do spéiseanna
Féach ar an rannán
Fógraíochta
chun tuilleadh faisnéise a fháil faoinár gcleachtais fógraíochta, agus ar ár
bhFógra Dlíthe Príobháideahcais Stáit SAM
chun tuilleadh faisnéise a fháil maidir le “comhroinnt” chun críocha fógraíochta pearsantaithe faoi dhlíthe stáit SAM is infheidhme.
Cearta.
Tá sé de cheart agat a iarraidh go (i) nochtfaimid cad iad na sonraí pearsanta a bhailímid, a úsáidimid, a nochtaimid, a “roinnimid” agus a dhíolaimid, (ii) do shonraí pearsanta a scriosadh, (iii) do shonraí pearsanta a cheartú, (iv) srian a chur le húsáid agus nochtadh do shonraí íogaire, (v) díliostáil as do chuid sonraí pearsanta a “chomhroinnt” le tríú páirtithe chun críocha fógraíochta pearsantaithe ar shuíomhanna tríú páirtí. Féadfaidh tú na hiarratais seo a dhéanamh tú féin nó trí ghníomhaire údaraithe. Má úsáideann tú gníomhaire údaraithe, cuirimid
treoir mhionshonraithe
ar fáil don ghníomhaire maidir leis an gcaoi do chearta príobháideachais a fheidhmiú. Féach ar ár
bhFógra um Dhlíthe Príobháideachais Sonraí Stáit na Stát Aontaithe
chun tuilleadh faisnéise maidir le conas na cearta seo a fheidhmiú.
Seans go mbeidh cearta breise agat maidir le do shonraí sláinte tomhaltóra mar atá sonraithe faoi dhlíthe príobháideachais sláinte tomhaltóra stáit infheidhme. Féach ar ár
bPolasaí Príobháideachais Sonraí Sláinte Tomhaltóirí
chun faisnéis a fháil ar na cearta atá ar fáil faoin Acht Mo Shláinte Mo Shonraí (MHMDA) agus dlíthe príobháideachais sláinte tomhaltóirí eile is infheidhme sna Stáit Aontaithe.
Má tá cuntas Microsoft agat, is féidir leat do chearta a fheidhmiú tríd an
bpainéal príobháideachais Microsoft
, a cheanglaíonn ort logáil isteach i do chuntas Microsoft. Má tá iarratas breise nó ceist bhreise agat tar éis an painéal a úsáid, is féidir leat teagmháil a dhéanamh le Microsoft ag an seoladh sa rannán
Conas teagmháil a dhéanamh linn
, bain úsáid as ár
bhfoirm ghréasáin
, nó cuir glao ar ár n-uimhir shaor in aisce sna Stát Aontaithe +1 (844) 931 2038. Mura bhfuil cuntas agat, is féidir leat do chearta a fheidhmiú trí theagmháil a dhéanamh linn mar a thuairiscítear thuas. Chun do shonraí pearsanta a chosaint níos fearr, d’fhéadfaimis faisnéis bhreise a iarraidh ort, amhail do thír chónaithe, seoladh ríomhphoist, agus uimhir fóin chun d’aitheantas agus d'iarratas a bhailíochtú sula ndéanann tú an t-iarratas a urramú.
Is féidir leat a chur in iúl do rogha chun díliostáil as do shonraí pearsanta a chomhroinnt le tríú páirtithe le haghaidh fógraíocht phearsantaithe ar shuíomhanna tríú páirtí trí chuairt a thabhairt ar ár
leathanach díliostála ó chomhroinnt
. Is féidir leat an fhógraíocht phearsantaithe a fheiceann tú ar airíonna Microsoft a rialú freisin ach cuairt a thabhairt ar ár
leathanach díliostála
.
Ní úsáidimid ná ní nochtaimid do shonraí íogaire chun críocha seachas na cinn atá liostaithe thíos, gan do thoiliú, nó mar a cheadaítear nó a cheanglaítear faoi dhlíthe infheidhme. Mar sin, ní thairgimid cumas teorainn a chur le húsáid sonraí íogaire.
Má tá iarratas déanta agat chun iarr ar Microsoft do shonraí pearsanta a bheith eolas aige faoi, a scriosadh, a cheartú nó a fháil, agus creideann tú gur dhiúltaigh Microsoft d’iarratas, is féidir leat do chearta a achomharc a fheidhmiú trí dul i dteagmháil lenár bhfoireann tacaíocht príobháideachais trí ár bhfoirm Gréasáin. Má theipeann ar d’achomharc agus ag brath ar an stát ina bhfuil i do chónaí, seans go mbeidh tú in ann údar imní a chur in iúl nó gearán a dhéanamh le d’Ard-Aighne Stáit.
Tá sé de cheart agat nach gcaithfí ar shlí idirdhealaitheach leat má fheidhmíonn tú do chearta príobháideachta. Ní dhéanfaidh muid idirdhealú maidir leat má fheidhmíonn tú do chearta príobháideachta.
Próiseáil faisnéise pearsanta
. Sa liosta le hurchair thíos, achoimríonn na catagóirí sonraí pearsanta a bhailímid, foinsí na sonraí pearsanta, ár gcuspóirí próiseála agus catagóirí na bhfaighteoirí tríú páirtí a roinnimid na sonraí pearsanta leo. Féach an rannán
Sonraí pearsanta a bhailímid
chun cur síos ar na sonraí atá i ngach catagóir a fháil. Féach an  rannán
Coinneáil sonraí pearsanta againn
chun faisnéis a fháil faoi chritéir choinneála sonraí pearsanta.
Catagóirí de Shonraí Pearsanta
Ainm agus sonraí teagmhála
Foinsí Shonraí Pearsanta: Idirghníomhaíochtaí le húsáideoirí agus le comhpháirtithe lena gcuirimid seirbhísí comhbhrandáilte ar fáil
Cuspóirí Próiseála (Bailiúchán agus Nochtadh do Thríú Páirtithe): Soláthar ár dtáirgí; freagairt ceisteanna chustaiméirí; cabhraigh, cosain, agus fabhtcheartaigh; agus margaíocht
Faighteoirí: Soláthraithe seirbhíse agus aonáín atá dírithe ar úsáideoirí
Faisnéis aitheantais
Foinsí Shonraí Pearsanta: Idir-ghníomhaíochtaí le húsáideoirí agus eagraíochtaí a dhéanann ionadaíocht ar úsáideoirí
Cuspóirí Próiseála (Bailiúchán agus Nochtadh do Thríú Páirtithe): Ár gcuid táirgí a sholáthar; fíordheimhniú agus rochtain chuntais; agus cabhraigh, cosain agus fabhtcheartaigh
Faighteoirí: Soláthraithe seirbhíse agus aonáín atá dírithe ar úsáideoirí
Sonraí déimeagrafacha
Foinsí Shonraí Pearsanta: Idirghníomhaíochtaí le húsáideoirí agus ceannacháin ó bhróicéirí sonraí
Cuspóirí Próiseála (Bailiúchán agus Nochtadh do Thríú Páirtithe): Ár gcuid táirgí a sholáthar agus a phearsanú; forbairt táirgí; cabhraigh, cosain agus fabhtcheartaigh; agus margaíocht
Faighteoirí: Soláthraithe seirbhíse agus aonáín atá dírithe ar úsáideoirí
Sonraí íocaíochta
Foinsí Shonraí Pearsanta: Idirghníomhaíochtaí le húsáideoirí agus le hinstitiúidí airgeadais
Cuspóirí Próiseála (Bailiúchán agus Nochtadh do Thríú Páirtithe): Tráchtáil Idirbheart; idirbhearta próisis; orduithe a chomhlíonadh; cabhraigh, cosain, agus fabhtcheartaigh; agus calaois a bhrath agus a chosc
Faighteoirí: Soláthraithe seirbhíse agus aonáín atá dírithe ar úsáideoirí
Sonraí faoi shíntiúis agus ceadúnais
Foinsí Shonraí Pearsanta: Idirghníomhaíochtaí le húsáideoirí agus le heagraíochtaí a dhéanann ionadaíocht ar úsáideoirí; siopaí agus ardáin tríú páirtí ar a gceannaítear ár dtáirgí
Cuspóirí Próiseála (Bailiúchán agus Nochtadh do Thríú Páirtithe): Ár gcuid táirgí a sholáthar, a phearsanú agus a ghníomhachtú; tacaíocht do chustaiméirí; cabhraigh, cosain agus fabhtcheartaigh; margaíocht; agus cuntasaíocht
Faighteoirí: Soláthraithe seirbhíse agus aonáín atá dírithe ar úsáideoirí
Idirghníomhaíochtaí
Foinsí Shonraí Pearsanta: Idirghníomhaíochtaí le húsáideoirí lena n-áirítear sonraí a ghineann Microsoft trí na hidirghníomhaíocht sin
Cuspóirí Próiseála (Bailiúchán agus Nochtadh do Thríú Páirtithe): Ár gcuid táirgí a sholáthar agus a phearsanú; feabhsú táirgí; forbairt táirgí agus cabhraigh, cosain agus fabhtcheartaigh
Faighteoirí: Soláthraithe seirbhíse agus aonáín atá dírithe ar úsáideoirí
Inneachar
Foinsí Shonraí Pearsanta: Idir-ghníomhaíochtaí le húsáideoirí agus eagraíochtaí a dhéanann ionadaíocht ar úsáideoirí
Cuspóirí Próiseála (Bailiúchán agus Nochtadh do Thríú Páirtithe): Ár gcuid táirgí a sholáthar; sábháilteacht; agus cabhair, cosain agus fabhtcheartaigh
Faighteoirí: Soláthraithe seirbhíse agus aonáín atá dírithe ar úsáideoirí
Físeáin nó taifeadtaí
Foinsí Shonraí Pearsanta: Idirghníomhaíocht le húsáideoirí agus foinsí atá ar fáil go poiblí
Cuspóirí Próiseála (Bailiúchán agus Nochtadh do Thríú Páirtithe): Ár gcuid táirgí a sholáthar; feabhsú táirgí; forbairt táirgí; margaíocht; cabhraigh, cosain agus fabhtcheartaigh: agus sábháilteacht
Faighteoirí: Soláthraithe seirbhíse agus aonáín atá dírithe ar úsáideoirí
Aiseolas agus rátálacha
Foinsí Shonraí Pearsanta: Idirghníomhaíochtaí le húsáideoirí
Cuspóirí Próiseála (Bailiúchán agus Nochtadh do Thríú Páirtithe): Ár gcuid táirgí a sholáthar; feabhsú táirgí; forbairt táirgí; tacaíocht chustaiméirí agus cabhraigh, cosain agus fabhtcheartaigh
Faighteoirí: Soláthraithe seirbhíse agus aonáin atá dírithe ar úsáideoirí
Cé go bhfuil na príomhfhoinsí agus na cuspóirí maidir le próiseáil gach catagóir de shonraí pearsanta sa liosta le hurchair thuas, bailímid sonraí pearsanta freisin ó na foinsí atá liostaithe sa rannán
Sonraí pearsanta a bhailímid
, amhail forbróirí a chruthaíonn eispéiris trí nó le haghaidh táirgí Microsoft. Ar an tslí chéanna, próiseálaimid gach catagóir sonraí pearsanta chun na gcríoch a gcuirtear síos orthu sa rannán
Conas a úsáidimid sonraí pearsanta
, amhail ár ndualgais dhlíthiúla a chomhlíonadh, ár lucht saothair a fhorbairt, agus taighde a dhéanamh.
Faoi réir do
shocruithe príobháideachais
, do thoilithe, agus ag brath ar na táirgí a úsáideann tú agus do roghanna, féadfaimid sonraí pearsanta áirithe a cháilíonn mar “sonraí íogaire” faoi dhlíthe príobháideachais sonraí stáit SAM a bhailiú, a phróiseáil nó a nochtadh. Is fo-thacar de shonraí pearsanta iad sonraí íogaire. Sa liosta thíos,achoimríonn na catagóirí sonraí íogaire a thiomsaímid, foinsí na sonraí íogaire, ár gcuspóirí próiseála, agus catagóirí na bhfaighteoirí tríú páirtí a gcomhroinnimid na sonraí íogaire leo. Féach an rannán
Sonraí pearsanta a mbailímid
chun tuilleadh faisnéise a fháil faoi na sonraí íogaire a d’fhéadfaimis a bhailiú.
Catagóirí sonraí íogaire
Logáil isteach an chuntais, cuntas airgeadais, uimhir chárta dochair nó creidmheasa agus na modhanna chun rochtain a fháil ar an gcuntas (cód slándála nó rochtana, pasfhocal, dintiúir, srl.)
Foinsí sonraí íogaire: Idir-ghníomhaíochtaí le húsáideoirí agus eagraíochtaí a dhéanann ionadaíocht ar úsáideoirí
Cuspóirí Próiseála (Bailiúchán agus Nochtadh do Thríú Páirtithe): An táirge a sholáthar agus idirbhearta airgeadais iarrtha a chomhlíonadh
Faighteoirí: Soláthraithe seirbhíse agus soláthraithe próiseála íocaíochta
Eolas beacht ar shuíomh geografach
Foinsí sonraí íogaire: Idirghníomhaíochtaí úsáideoir leis an táirgí
Cuspóirí Próiseála (Bailiúchán agus Nochtadh do Thríú Páirtithe): An tseirbhís iarrtha a sholáthar; feabhsú táirgí; féadfar roinnt tréithe a nochtadh do thríú páirtithe chun an tseirbhís a sholáthar
Faighteoirí: Úsáideoirí agus soláthraithe seirbhíse (féach an rannán
Seirbhísí agus Taifeadadh Suímh Windows
dár ráiteas príobháideachais chun tuilleadh faisnéise a fháil)
Bunús cine nó eitneach, creidimh reiligiúnacha nó fealsúnachta nó ballraíocht ceardchumainn
Foinsí sonraí íogaire: Cumarsáid le húsáideoirí
Cuspóirí Próiseála (Bailiúchán agus Nochtadh do Thríú Páirtithe): Déan staidéir thaighde chun tuiscint níos fearr a fháil ar an gcaoi a n-úsáidtear agus a bhraitear ár gcuid táirgí agus chun críocha eispéiris táirgí a fheabhsú
Faighteoirí: Soláthraithe seirbhíse
Sláinte leighis nó meabhrach, saol gnéis nó gnéaschlaonadh
Foinsí sonraí íogaire: Cumarsáid le húsáideoirí
Cuspóirí Próiseála (Bailiúchán agus Nochtadh do Thríú Páirtithe): Déan staidéir thaighde chun tuiscint níos fearr a fháil ar an gcaoi a n-úsáidtear agus a bhraitear ár gcuid táirgí agus chun críocha eispéiris táirgí agus inrochtaineacht a fheabhsú
Faighteoirí: Soláthraithe seirbhíse
Inneachar do phoist, ríomhphoist nó teachtaireachtaí téacs (nuair nach é Microsoft faighteoir beartaithe na cumarsáide)
Foinsí sonraí íogaire: Idirghníomhaíochtaí úsáideoir leis an táirgí
Cuspóirí Próiseála (Bailiúchán agus Nochtadh do Thríú Páirtithe): Ár gcuid táirgí a sholáthar; an eispéireas táirgí a fheabhsú; sábháilteacht; agus cabhair, cosain agus fabhtcheartaigh
Faighteoirí: Soláthraithe seirbhíse
Sonraí pearsanta a bhailítear ó leanbh aitheanta faoi 13 bliana d’aois
Foinsí sonraí íogaire: Idir-ghníomhaíochtaí le húsáideoirí agus eagraíochtaí a dhéanann ionadaíocht ar úsáideoirí
Cuspóirí Próiseála (Bailiúchán agus Nochtadh do Thríú Páirtithe): Ár gcuid táirgí a sholáthar; feabhsú táirgí; forbairt táirgí; moltaí; cabhraigh, cosain agus fabhtcheartaigh: and sábháilteacht
Faighteoirí: Soláthraithe seirbhíse agus aonáin atá treoraithe ag úsáideoirí (de réir do
shocruithe
um Shábháilteacht Teaghlaigh Microsoft)
Cé go bhfuil na príomhfhoinsí agus na cuspóirí próiseála sonraí pearsanta a bhailítear ó leanaí faoi 13 bliana d’aois sa liosta le hurchair thuas, bailímid sonraí pearsanta freisin ó na foinsí atá liostaithe sa rannán
Bailiúchán Sonraí ó Leanaí
.
Ní úsáidimid ná ní nochtaimid do shonraí íogaire chun críocha seachas na cinn seo a leanas:
Déan na seirbhísí nó cuir na hearraí a bhfuil tú ag súil leo le réasún ar fáil
Cabhrú le slándáil agus sláine ár seirbhísí, ár gcóras, agus ár sonraí a chinntiú, chun gníomhartha mailíseacha, calaoiseacha nó neamhdhleathacha a chomhrac, chomh maith le sábháilteacht fhisiciúil daoine aonair a chosaint, sa mhéid go bhfuil an phróiseáil riachtanach agus comhréireach
Maidir le húsáid ghearrthéarmach sealadach (lena n-áirítear fógraíocht neamhphearsanta), chomh fada agus nach nochtar na sonraí pearsanta do thríú páirtí, ní úsáidtear iad le haghaidh próifílithe, agus ní úsáidtear iad chun taithí duine a athrú lasmuigh den idirghníomhaíocht reatha le Microsoft
Seirbhísí a dhéanamh thar ceann Microsoft, amhail cuntais a choinneáil, seirbhís do chustaiméirí a sholáthar, orduithe/idirbhearta a phróiseáil, nó orduithe/idirbhearta a chomhlíonadh, faisnéis chustaiméara a fhíorú, íocaíochtaí a phróiseáil, maoiniú a sholáthar, anailís a dhéanamh, stóras a sholáthar, agus seirbhísí comhchosúla
Gníomhaíochtaí a dhéanamh chun cáilíocht nó sábháilteacht a fhíorú nó a chothabháil, nó chun seirbhís nó gléas atá faoi úinéireacht nó faoi rialú Microsoft a fheabhsú nó a uasghrádú.
Sonraí íogaire a bhailiú nó a phróiseáil nuair nach bhfuil an bailiú nó an phróiseáil chun tréithe an duine aonair a bhaint amach
Aon ghníomhaíochtaí eile de réir aon rialacháin amach anseo a eisítear de bhun dhlíthe príobháideachta sonraí stáit SAM
Sonraí dí-aitheanta
. I gcásanna áirithe, féadfaidh Microsoft sonraí dí-aitheanta a phróiseáil. Tá sonraí sa riocht seo nuair nach bhfuilimid ábalta sonraí a nascadh le duine aonair lena mbaineann sonraí den cineál sin gan bearta breise a dhéanamh. Sna cásanna sin, agus mura gceadaítear é faoin dlí is infheidhme, coimeádann muid faisnéis den cineál sin i stát dí-aitheanta agus ní dhéanfaimid iarracht an duine aonair lena mbaineann sonraí dí-aitheanta a aithint arís.
Sonraí pearsanta a nochtadh chun críocha gnó nó tráchtála
. Mar a léirítear sa rannán
Cúiseanna lena gcomhroinnimid sonraí pearsanta
, comhroinnimid sonraí pearsanta le tríú páirtithe chun críocha éagsúla gnó agus tráchtála. Is iad na príomhchuspóirí gnó agus tráchtála a roinnimid sonraí pearsanta ina leith na críocha próiseála atá liostaithe sa tábla thuas. Mar sin féin, comhroinnimid gach catagóir de shonraí pearsanta chun críocha gnó agus tráchtála sa rannán
Cúiseanna lena gcomhroinnimid sonraí pearsanta
.
Páirtithe a rialaíonn bailiú sonraí pearsanta
. I gcásanna áirithe, féadfaimid cead a thabhairt do thríú páirtí bailiú do shonraí pearsanta a rialú. Mar shampla, féadfaidh feidhmchláir tríú páirtí nó breiseáin a ritheann ar bhrabhsálaí Windows nó Edge sonraí pearsanta a bhailiú bunaithe ar a gcleachtais féin.
Ligeann Microsoft do chuideachtaí fógraíochta faisnéis a bhailiú faoi d’idirghníomhaíocht lenár suíomhanna gréasáin chun fógraí pearsantaithe a sheachadadh thar ceann Microsoft.  Is féidir leat féachaint ar
ár gcomhpháirtithe fógraí tríú páirtí
ar
Fhógra Dlíthe Príobháideachais Sonraí Stáit na Stát Aontaithe
, agus díliostáil ó chomhroinnt sonraí le tríú páirtithe ag ár
leathanach díliostála
.
Siar go barr
Fógraíocht
Cuireann fógraíocht ar ár gcumas cuid dár dtáirgí a sholáthar, tacaíocht a chur ar fáil ina leith agus feabhas a chur orthu. Ní úsáideann Microsoft an méid a deir tú i ríomhphoist, comhráite duine le duine, glaonna físeáin ná glórphost ná do dhoiciméid, grianghraif ná comhaid phearsanta eile chun fógraíocht a dhíriú ort. Bainimid leas as sonraí eile, a bhfuil cur síos orthu thíos, le haghaidh fógraíochta inár airíonna Microsoft agus ar airíonna tríú páirtí. Mar shampla:
D'fhéadfadh Microsoft na sonraí a bhailímid a úsáid chun cuid de na fógraí a fheiceann tú ar airíonna gréasáin Microsoft, amhail
Microsoft.com
, Microsoft Start agus Bing, a roghnú agus a sholáthar. Féadfaimid sonraí den sórt sin a úsáid freisin chun fógraí a roghnú agus a sheachadadh ar airíonna digiteacha tríú páirtí.
Nuair a dhéantar ID fógraíochta a chumasú in Windows 10 mar chuid de do shocruithe príobháideachta, is féidir le tríú páirtithe an ID fógraíochta a rochtain agus a úsáid (ar an gcaoi chéanna is a dhéanann suíomhanna Gréasáin aitheantóir uathúil a stóráiltear i gcuach a rochtain agus a úsáid) chun fógraí a roghnú agus a chur ar fáil ina leithéid d'fheidhmchláir.
B´fhéidir go roinnfimid sonraí a bhailíomar lenár gcomhpháirtithe inmheánach agus seachtrach, ar nós Xandr, Yahoo, nó Facebook (féach thíos), ionas go mbeidh na fógraí a fheiceann tú inár dtáirgí agus ina dtáirgí siúd níos ábhartha agus luachmhar duit.
Féadfaidh fógróirí rogha a dhéanamh ár rabhcháin Ghréasáin a chur ar a suíomhanna, nó leas a bhaint as teicneolaíochtaí comhchosúla, lena chur ar chumas Microsoft faisnéis a bhailiú ar a suíomhanna, amhail gníomhaíochtaí, ceannacháin, agus cuairteanna; úsáidimid na sonraí sin ar son ár gcustaiméirí fógraíochta chun fógraí a sholáthar.
D'fhéadfadh na fógraí a fheiceann tú a bheith roghnaithe bunaithe ar na sonraí a phróiseálaimid fút, cosúil le d'ábhair spéise agus ceanáin, do shuíomh, d'idirbhearta, conas a úsáideann tú ár dtáirgí, d'iarratais chuardaigh, nó an t-inneachar a fhéachann tú air. Mar shampla, má fhéachann tú ar inneachar faoi ghluaisteáin ar Microsoft Start, féadfaimid fógraí faoi ghluaisteáin a thaispeáint duit; má cuardaíonn tú "áiteanna píotsa i Seattle" i Bing, féadfar fógraí a thaispeáint sna torthaí cuardaigh do bhialanna i Seattle.
D'fhéadfadh na fógraí a fheiceann tú a bheith bunaithe freisin ar fhaisnéis eile atá foghlamtha againn fút le himeacht ama ó shonraí déimeagrafacha, sonraí suímh, iarratais chuardaigh, ábhair spéise agus ceanáin, sonraí úsáide ónár dtáirgí agus suíomhanna féin, agus an t-eolas a bhailímid fút ó shuíomhanna agus ó fheidhmchláir ár bhfógróirí agus ár gcomhpháirtithe. Déanaimid tagairt do na fógraí sin mar"fhógraíocht phearsantaithe" sa ráiteas seo. Mar shampla, má fhéachann tú ar inneachar cluichíochta ar
xbox.com
, seans go bhfeicfidh tú fógraí do chluichí ar Microsoft Start. Chun fógraíocht phearsantaithe a sholáthar, comhcheanglaímid fianáin atá curtha ar do ghléas le faisnéis a bhailímid (seoladh IP, mar shampla) nuair a idirghníomhaíonn do bhrabhsálaí lenár suíomhanna Gréasáin. Má dhiúltaíonn tú d'fhógraíocht phearsantaithe a fháil, ní úsáidfear sonraí a ghabhann leis na fianáin sin.
Is féidir linn faisnéis fút a úsáid chun fógraíocht phearsantaithe a sholáthar duit nuair a úsáideann tú seirbhísí Microsoft. Má tá tú logáilte isteach le do chuntas Microsoft agus má thoiligh tú cead a thabhairt do Microsoft Edge do ghníomhaíocht ar líne a úsáid le haghaidh fógraíochta phearsantaithe, feicfidh tú fógraí le haghaidh táirgí agus seirbhísí bunaithe ar do ghníomhaíocht ar líne agus Microsoft Edge á úsáid agat. Chun do shocruithe príobháideachais le haghaidh Edge a chumrú, gabh chuig Microsoft Edge > Socruithe > Príobháideachas agus Seirbhísí. Chun do shocruithe príobháideachais agus fógraí a chumrú le haghaidh do chuntas Microsoft i ndáil le do ghníomhaíocht ar líne ar fud brabhsálaithe, Microsoft Edge san áireamh, nó nuair a osclaíonn tú suíomhanna gréasáin nó feidhmchláir tríú páirtí, gabh chuig do Phainéal ag
privacy.microsoft.com
.
Sna sonraí breise ar úsáid sonraí a bhaineann le fógraíocht, gheofar:
Dea-chleachtais sa tionscal fógraíochta agus ceangaltais
. Is ball é Microsoft den
Tionscnamh Fógraíochta Líonra
(NAI) agus cloíonn sé le cód iompair an NAI. Cloímid freisin leis na cláracha féinrialaithe seo a leanas:
In SAM:
Digital Advertising Alliance (DAA)
San Eoraip:
European Interactive Digital Advertising Alliance (EDAA)
I gCeanada:
Roghanna fógra: Comhghuaillíocht Fógraíochta Digití Cheanada (DAAC)
/
Choix de Pub: l'Alliance de la publicité numérique du Canada (DAAC)
Spriocdhíriú fógraíochta maidir le sláinte
. Sna Stáit Aontaithe, cuirimid fógraíocht phearsantaithe bunaithe ar líon teoranta catagóirí caighdeánacha, neamhíogair agus bainteach le sláinte, ar nós ailléirge, airtríteas, colaistéaról, slaghdán agus fliú, diaibéiteas, sláinte ghastraistéagach, tinneas cinn, bia sláintiúil, sláinte croí, sláinte na bhfear, sláinte fiacla, oistéapóróis, sláinte craicinn, codladh, agus cúram na súl. Déanaimid fógraíocht phearsantaithe bunaithe ar chatagóirí neamhíogair saincheaptha sláinte chomh maith a dhíriú, leis, nuair a iarrann fógróirí é.
Leanaí agus fógraíocht
. Ní sholáthróimid fógraíocht phearsantaithe do pháistí atá 18 mbliana d'aois nó níos óg de réir a gcuntas Microsoft.
Coinneáil faisnéise
. Le haghaidh fógraíocht phearsantaithe, coinnímid faisnéis ar feadh 13 mhí ar a mhéad, mura bhfuil cead againn é a choinneáil ar feadh tréimhse níos faide.
Sonraí Íogaire
. Ní bhailíonn, ní phróiseálann, ná ní nochtann Fógraíocht Microsoft sonraí pearsanta a cháilíonn mar “sonraí íogaire” faoi dhlíthe príobháideachais sonraí stáit SAM is infheidhme chun críocha fógraíocht phearsantaithe a sholáthar.
Comhroinnt faisnéise
. I gcásanna áirithe, comhroinnimid le fógróirí tuairiscí maidir le sonraí atá bailithe againn ar a suíomhanna nó a bhfógraí.
Faisnéis a bhailíonn cuideachtaí fógraíochta eile
. Uaireanta cuimsíonn fógróirí a gcuid rabhchán Gréasáin féin (nó cinn de chuid a gcomhpháirtithe fógraíochta eile) laistigh d'fhógraí dá gcuid a thaispeánaimid, chun a gcuach féin a shocrú agus a léamh. Chomh maith leis sin, oibríonn Microsoft i gcomhar le
Xandr
, comhlacht Microsoft, agus comhlachtaí fógraíochta tríú páirtí chun cabhrú le cuid dár seirbhísí fógraíochta a sholáthar, agus tugaimid cead do chomhlachtaí fógraíochta tríú páirtí eile fógraí a thaispeáint ar ár suíomhanna chomh maith. D´fhéadfadh na comhlachtaí tríú páirtí seo fianáin a chur ar do ríomhaire agus sonraí a bhailiú faoi do ghníomhaíochtaí ar líne thar suíomhanna idirlíne nó seirbhísí ar líne. Áirítear ar na cuideachtaí sin faoi láthair, ach gan a bheith teoranta dóibh:
Facebook
,
Media.ne
t
,
Outb
rain
,
Taboola
agus
Yah
oo
. Roghnaigh aon cheann de na naisc roimhe seo le tuilleadh a fháil amach faoi chleachtais gach cuideachta, lena n-áirítear na roghanna a thairgeann sí. Is comhaltaí iad mórchuid de na cuideachtaí seo freisin den
NAI
or
DAA
, a gcuireann an dá cheann acu bealach éasca ar fáil chun diúltú d'fhógraí spriocdhírithe ó chuideachtaí rannpháirteacha.
Chun díliostáil ó fhógraíocht pearsantaithe ó Microsoft a fháil, téigh chuig an leathach
díliostála
dár gcuid. Nuair a dhíliostálann tú, déantar do shainrogha a stóráil i gcuach a bhaineann go sonrach leis an mbrabhsálaí Gréasáin atá in úsáid agat. Gabhann dáta éaga cúig bliana leis an gcuach díliostála. Má scriosann tú na cuacha ar do ghléas, beidh ort díliostáil arís.
Siar go barr
Teicneolaíochtaí aithint cainte
Tá teicneolaíochtaí aithint cainte comhtháite le go leor táirgí agus seirbhísí Microsoft. Soláthraíonn Microsoft gnéithe aithint cainte bunaithe ar ghléas agus gnéithe aithint cainte scamall-bhunaithe (ar líne). Tras-scríobhann teicneolaíocht aithint cainte Microsoft sonraí gutha go téacs. Le do chead fhéin, beidh fostaithe agus díoltóirí Microsoft atá ag obair ar son Microsoft, in ann léirmheasanna a dhéanamh ar giotaí de do chuid sonraí nó gearrthóga gutha d’fhonn ár dteicneolaíochtaí aithint cainte a thógáil agus a fheabhsú. Ceadaíonn na feabhsuithe seo dúinn cumais guth-chumasaithe níos fearr a thógáil a rachaidh chun leasa úsáideoirí ar fud ár gcuid táirgí agus seirbhísí tomhaltóra agus fiontraíochta go léir. Sula athbhreithníonn fostaithe nó díoltóirí ar shonraí guth, cosnaímid céimeanna príobháideachta úsáideoirí tri bhearta a dhéanamh chun dí-shainaithint sonraí, ag éileamh comhaontuithe neamhnochta le dioltóirí agus a gcuid fostaithe, agus á cheangal go gcomhlíonann fostaithe agus díoltóirí ardchaighdeáin phríobháideachta.
Tuilleadh faisnéise maidir le Microsoft agus do shonraí gutha
.
Siar go barr
Eisiúintí réamhamhairc nó eisiúintí saor in aisce
Tairgeann Microsoft gnéithe agus táirgí réamhamhairc, insider, béite nó gnéithe agus táirgí saor in aisce eile ("réamhamhairc") lena chumasú duit iad a mheasúnú fad a bhíonn sonraí á soláthar agat do Microsoft faoin úsáid a bhaineann tú as an táirge, lena n-áirítear aiseolas agus sonraí gléis agus úsáide. Dá bharr, is féidir le réamhamhairc sonraí breise a bhailiú go huathoibríoch, líon níos lú rialuithe a sholáthar, agus bearta príobháideachais agus slándála nach ionann iad agus na bearta a bhíonn ar fáil de ghnáth inár dtáirgí, a úsáid. Má ghlacann tú páirt i réamhamharcanna, is féidir linn teagmháil a dhéanamh leat maidir le d'aiseolas nó aon suim atá agat i leanúint ag baint úsáid as an táirge i ndiaidh na heisiúna ginearálta.
Siar go barr
Athruithe ar an ráiteas príobháideachais seo
Féadfaimid an ráiteas príobháideachais seo a nuashonrú nuair is gá chun trédhearcacht níos mó a chur ar fáil nó mar fhreagairt ar:
Aiseolas ó chustaiméir, rialtóirí, lucht tionscail, nó páirtithe leasmhara eile.
Athruithe ar ár dtáirgí.
Athruithe ar ár ngníomhaíochtaí próiseála sonraí nó ar ár bpolasaithe.
Nuair a phostálaimid athruithe ar an ráiteas seo, leasóimid an dáta "nuashonrú deireanach" ag barr an ráitis agus déanfaimid cur síos ar na hathruithe ar an leathanach
Stair na n-Athruithe
. Má dhéantar athruithe ábhartha ar an ráiteas, amhail athrú ar na cúiseanna le sonraí pearsanta a phróiseáil nach bhfuil comhsheasmhach leis an gcúis lenar bailíodh iad ar dtús, cuirfimid a leithéid in iúl duit trí fhógra a chur in áit fheiceálach faoi na hathruithe sin sula gcuirfear i bhfeidhm iad nó trí fhógra a sheoladh chugat go díreach. Molaimid duit an ráiteas príobháideachais seo a athbhreithniú ó am go ham chun tuiscint a fháil ar an tslí a gcosnaíonn Microsoft do chuid faisnéise.
Siar go barr
Conas teagmháil a dhéanamh linn
Má tá údar imní, gearán, nó ceist maidir le príobháideachas agat do Phríomhoifigeach Príobháideachais nó Oifigeach Cosanta Sonraí Microsoft i do réigiún, déan teagmháil linn ar ár
bhfoirm ghréasáin
. Freagróimid ceisteanna nó údair imní de réir mar a éilíonn an dlí agus laistigh de thréimhse nach faide ná 30 lá. Féadfaidh tú freisin údar imní a chur in iúl nó gearán a dhéanamh le húdarás cosanta sonraí nó oifigeach eile a bhfuil dlínse acu.
Nuair is rialaitheoir é Microsoft, mura ndeirtear a mhalairt, is iad Microsoft Corporation agus, dóibh siúd atá sa Limistéar Eorpach Eacnamaíoch, sa Ríocht Aontaithe, agus san Eilvéis, is iad Microsoft Ireland Operations Limited na rialaitheoirí sonraí le haghaidh sonraí pearsanta a bhailímid trí na táirgí atá faoi réir an ráitis seo. Is iad seo a leanas ár seoltaí:
Microsoft Privacy, Microsoft Corporation, One Microsoft Way, Redmond, Washington 98052, SAM. Teileafón: +1 (425) 882 8080.
Microsoft Ireland Operations Limited, Attn: An tOifigeach Cosanta Sonraí, One Microsoft Place, Páirc Gnó Dheisceart an Chontae, Baile na Lobhar, Baile Átha Cliath 18, Éire. Teileafón: +353 1 706 3117.
Chun fochuideachta Microsoft a aimsiú i do thír nó i do réigiún, féach liosta
suíomhanna oifige Microsoft ar fud an domhain
.
Is é Microsoft Schweiz GmbH, An Ciorcal 02, 8058 Zürich-Flughafen, an Eilvéis, ionadaí Microsoft Ireland Operations Limited de réir bhrí Airt. 14 d'Acht Cónaidhme na hEilvéise um Chosaint Sonraí.
Más mian leat do chearta a fheidhmiú faoin dlí príobháideachais sonraí stáit SAM is infheidhme, is féidir leat teagmháil a dhéanamh le Microsoft ag an seoladh SAM thuas, úsáid a bhaint as ár
bhfoirm ghréasáin
, nó glao a chur ar ár n-uimhir saor in aisce in SAM +1 (844) 931 2038.
Má tá tú lonnaithe i gCeanada nó i gcúige ann, is féidir leat teagmháil a dhéanamh le hOifigeach Cosanta Sonraí Microsoft i gCeanada ag Príomhoifig Microsoft Cheanada, 4400-81 Bay St, Toronto, ON, M5J 0E7, ag +1 (416) 349 2506, nó úsáid ár
bhfoirm ghréasáin
.
Áit a bhfuil feidhm ag dlí na Fraince, is féidir leat treoracha sonracha a sheoladh chugainn maidir le húsáid do shonraí pearsanta tar éis do bháis freisin, ach úsáid a bhaint as ár
bhfoirm ghréasáin
.
Má tá tú ceist teicniúil nó tacaíochta agat, tabhair cuairt ar
Thacaíocht Microsoft
chun tuilleadh faisnéise a fháil faoi thairiscintí Tacaíochta Microsoft. Má tá ceist phearsanta agat faoi phasfhocal chuntas Microsoft, tabhair cuairt ar
tacaíocht chuntas Microsoft
.
Cuirimid bealaí éagsúla ar fáil duit chun do shonraí pearsanta atá faighte ag Microsoft a rialú agus chun do chearta cosanta sonraí a fheidhmiú. Is féidir leat é sin a dhéanamh trí theagmháil a dhéanamh le Microsoft ag ár
bhfoirm ghréasáin
nó leis an bhfaisnéis thuas, nó trí na huirlisí éagsúla a gcuirimid ar fáil a úsáid. Féach an rannán
Conas do shonraí pearsanta a rochtain agus a rialú
le haghaidh sonraí breise.
Féach achoimre
Eolas eile
Siar go barr
Intleacht Shaorga agus cumas Microsoft Copilot
Úsáideann Microsoft cumhacht na hintleachta saorga (IS) i go leor dár gcuid táirgí agus seirbhísí, lena n-áirítear trí ghnéithe giniúna IS a ionchorprú ábaltachtaí Microsoft Copilot mar shampla. Tá forbairt agus úsáid IS de chuid Microsoft faoi réir
Phrionsabail IS
agus
Caighdeán IS Freagrach
Microsoft agus tá bailiú agus úsáid sonraí pearsanta Microsoft chun gnéithe IS a fhorbairt agus a chur i bhfeidhm ag teacht leis na gealltanais a leagtar amach sa ráiteas príobháideachais seo. Soláthraíonn sonraí a bhaineann go sonrach le táirge faisnéis ábhartha bhreise. Is féidir leat tuilleadh faisnéise a fháil faoi conas a úsáideann Microsoft IS
anseo
.
Cumais Microsoft Copilot.
Is é
Microsoft Copilot
an Compánach IS Microsoft a chuidíonn leat níos mó a bhaint amach trí eispéireas amháin a ritheann thar na gléasanna ar fad le tuiscint ar comhthéacs ábhartha ar an gréasán, ar do ríomhaire pearsanta agus ar fheidhmchláir leis na scileanna cuí a thabhairt duit ag an am ceart. Le cabhair ó Copilot, is féidir le húsáideoirí dréacht nua doiciméid Word a thosú, nó láithreoireacht PowerPoint a ghiniúint agus rochtain á déanamh acu ar Copilot i bhfeidhmchláir M365, freagraí ar chuardaigh casta ar líne a aimsiú go gasta, doiciméid ábhartha nó inneachar pearsanta eile a aimsiú, nó spreagadh a fháil chun amhráin nua, scéalta nó inneachar eile a chumadh, chomh maith le tascanna eile. Is é atá in Copilot ná teaghlach seirbhísí, agus is féidir le le bailiúchán Microsoft a bheith difriúil ag bráth ar an seirbhís nó feidhmiúlacht atá beartaithe in aon chás ar leith.
Is é
suíomh gréasáin
agus feidhmchlár Copilot (atá ar fáil ar iOS agus Android) ann ná croílár eispéireas an tomhaltóra Copilot. Istigh san eispéireas seo, is féidir le úsáideoirí cuardach a dhéanamh ar líne, téacs, íomhánna, amhráin nó aschur eile a chruthú nó bheith páirteach in gnéithe eile, mar atá breiseáin. Go chuig an suíomh agus insan aip, cuireann úsáideoirí “leideanna” isteach a thugann treoir do Copilot (m.s., “Tabhair dom moltaí le haghaidh bialann atá oiriúnach do níos mó na 10 duine in aice liom”). le freagra ábhartha a thabhairt, bainfidh Copilot úsáid as an leid seo, chomh maith le suíomh an úsáideoir, teanga, agus socruithe eile le freagra úsáideach a chumadh. I roinnt margaidh, is féidir le úsáideoirí fíordheimhnithe cead a thabhairt ar Copilot rochtain a bheith aige ar stair na leideanna leis an tairge a phearsantú níos fearr. Úsáideann an tairge Copilot seo sonraí a bhailítear leis na seirbhísí Copilot a fheabhsú, fograíocht ábhartha san áireamh. Is féidir le úsáideoirí atá sínithe isteach a stair leideanna a bhainistiú ar an Painéal Príobháideachta Microsoft agus a suíomh, teanga agus socruithe eile a athrú.
Tá Copilot le feiceáil mar cúntóir le tairgí Microsoft eile mar atá Bing agus Microsoft Edge. sna casanna sin, is ionann próiseáil sonraí agus bun- úsáidí na táirgí sin. Tá úsáid agus bailiú sonraí pearsanta Copilot in Bing i gcomhréir le chéile le príomh-thairiscint chuardaigh gréasáin Bing mar a thuairiscítear sa chuid seo. Tá tuilleadh eolais maidir le Copilot in Bing ar fáil ag
Copilot in Bing: Ár gcur chuige maidir le AI Freagrach
. In Microsoft Edge, bíonn Copilot le feiceáil san eispéireas taobh-barra agus is féidir leis cabhrú tascanna bainte leis na suíomhanna greasáin a chur i gcrích (m.s. “achoimrigh an leathanach seo”). Úsáidtear na sonraí seo i dtaca leis an rannán Microsoft Edge don ráiteas príobháideachais seo.
Is tairiscint tomhaltóra eile é
Copilot Pro
agus tairgeann sé rochtain tosaíochta do shíntiúsóirí ar na múnlaí is déanaí, cumais cruthú íomhá feabhsaithe, agus rochtain ar Copilot in Microsoft Word, PowerPoint, OneNote, Excel agus Outlook. Tá tiomsú sonraí atá ag an príomhleathanach Copilot Pro cosúil leis an tiomsú sonraí atá ag Copilot tomhaltóra, mar a chuirtear síos ar thuas. Tá feidhmiúlacht Copilot chosúil san áireamh leis i síntiúis Microsoft 365 Family agus Microsoft 365 Personal. Nuair atá Copilot comhtháite le táirgí Microsoft 365, tá tiomsú sonraí Copilot i gcomhréir le chéile leis an dóigh a chuirtear síos ar tiomsú sonraí agus úsáid insan rannán Táirgiúlacht agus cumarsáid den ráiteas príobháideachais seo.
Tá tairiscintí Copilot déanta fá choinne úsáideoirí enterprise. Nuair a chuirtear ar a chumas ag enterprise incháilithe, tá Copilot le Cosaint ar shonraí tráchtála ar fáil do úsáideoirí atá logáilte isteach le aitheantas Entra s’acu rud a dhéanann tiomsú sonraí a íoslaghdú i dtaca le ionchais úsáideoirí enterprise. Tá tuilleadh eolais ar Copilot le Cosaint ar shonraí tráchtála ar fáil
anseo
.
Soláthraíonn Microsoft 365 Copilot le haghaidh Microsoft 365 Enterprise cosaint sonraí d’fhiontar-ghrád chomh maith le rochtain ar an ngraf corparáideach, Copilot in Microsoft 365 agus Teams, agus gnéithe saincheapadh breise eile. Tá tiomsú agus úsáid sonraí in Microsoft 365 Copilot comhsheasmhach leis na cleachtais ar féidir cur síos a fháil orthu sa rannán ‘Táirgí Enterprise agus forbróra’ den ráiteas príobháideachais seo.
Siar go barr
Táirgí fiontraíochta agus forbróra
Is táirgí Microsoft agus bogearraí gaolmhara iad Táirgí Fiontraíochta agus Forbróra a chuirtear ar fáil agus a dheartar d'eagraíochtaí agus forbróirí go príomha. Cuimsíonn siad:
Néalseirbhísí, a ndéantar tagairt dóibh mar Sheirbhísí Ar Líne in, amhail Microsoft 365 agus Office 365, Microsoft Azure, Microsoft Dynamics365 agus Microsoft Intune, a ndéanann eagraíocht (ár gcustaiméir) conradh le Microsoft le haghaidh na seirbhísí ("Seirbhísí Fiontraíochta Ar Líne").
Uirlisí fiontair agus forbróra eile mar aon le seirbhísí néalbhunaithe, amhail Seirbhísí Azure PlayFab (féach
Téarmaí Seirbhíse Azure PlayFab
chun tuilleadh faisnéise a fháil).
Táirgí freastalaí, forbróra, agus ardán hybrid cloud, amhail Windows Server, SQL Server, Visual Studio, agus System Center, Azure Stack agus bogearraí foinse oscailte ar nós réitigh Bot Framework ("Bogearraí Fiontraíochta agus Forbróra").
Feistis agus crua-earraí a úsáidtear mar bhonneagar stórais, amhail StorSimple ("Feistis Fiontraíochta").
Seirbhísí gairmiúla dá dtagraítear san OST atá ar fáil le Seirbhísí Fiontraíochta ar Líne, cosúil le seirbhísí ionduchtaithe, seirbhísí ascnaimh sonraí, seirbhísí eolaíochta sonraí, nó seirbhísí a fhorlíonann gnéithe atá cheana féin sna Seirbhísí Fiontraíochta ar Líne.
I gcás coimhlinte idir an ráiteas príobháideachais Microsoft seo agus téarmaí an chomhaontaithe/na gcomhaontuithe idir custaiméir agus Microsoft do Tháirgí Fiontraíochta agus Forbróra, beidh téarmaí an chomhaontaithe/na gcomhaontuithe sin i bhfeidhm.
Tá tuilleadh faisnéise faoi ghnéithe agus socruithe na dTáirgí Fiontraíochta agus Forbróra, lena n-áirítear roghanna a chuireann isteach ar do phríobháideacht nó príobháideacht na n-úsáideoirí deiridh, le fáil sna doiciméid táirge.
Mura bhfuil aon cheann de na téarmaí thíos sainmhínithe sa Ráiteas Príobháideachais seo nó sna
Téarmaí Táirge
, tugtar sainmhíniú orthu thíos.
Ginearálta
. Nuair a dhéanann custaiméir Táirgí Fiontraíochta agus Forbróra a thriail, a cheannach, a úsáid nó liostáil dóibh, nó nuair a fhaigheann sé seirbhísí tacaíochta nó gairmiúla do tháirgí mar iad, faigheann Microsoft sonraí uait agus tiomsaíonn agus gineann sé sonraí chun an tseirbhís a sholáthar (lena n-áirítear an tseirbhís a fheabhsú, a dhaingniú, agus a nuashonrú), ár n-oibríochtaí dlisteanacha gnó a sheoladh, agus cumarsáid a dhéanamh leis an gcustaiméir. Mar shampla:
Nuair a dhéanann an custaiméir teagmháil le hionadaí díolacháin Microsoft, bailímid ainm agus sonraí teagmhála an chustaiméara, chomh maith le faisnéis faoi eagraíocht an chustaiméara, chun tacú leis an gcaidreamh.
Nuair a bhíonn an custaiméir i dteagmháil le gairmí tacaíochta Microsoft, bailímid sonraí gléis agus úsáide nó tuairiscí earráide chun fadhbanna a dhiagnóisiú agus a réiteach.
Nuair a íocann an custaiméir as táirgí, bailímid sonraí teagmhála agus íocaíochta chun an íocaíocht a phróiseáil.
Nuair a sheolann Microsoft cumarsáid chuig custaiméir, úsáidimid sonraí chun inneachar na cumarsáide a phearsantú.
Nuair a úsáideann custaiméir seirbhísí gairmiúla Microsoft, bailímid ainm agus sonraí teagmhála phointe teagmhála ainmnithe an chustaiméara agus úsáidimid eolas a sholáthraíonn an custaiméir chun na seirbhísí a iarrann an custaiméir a chur ar fáil.
Cuireann Táirgí Fiontraíochta agus Forbróra ar do chumas táirgí nó seirbhísí eile ar líne a cheannach agus a úsáid nó liostáil dóibh, ar le Microsoft iad nó tríú páirtithe a bhfuil cleachtais dhifriúla acu maidir le príobháideacht, agus déanfar na táirgí agus seirbhísí ar líne eile sin a rialú lena ráitis agus polasaithe príobháideachais faoi seach.
Is táirgí Microsoft agus bogearraí gaolmhara iad Táirgí Fiontraíochta agus Forbróra a chuirtear ar fáil agus a dheartar d'eagraíochtaí agus forbróirí go príomha. Cuimsíonn siad:
Néalseirbhísí, a ndéantar tagairt dóibh mar Sheirbhísí Ar Líne in, amhail Microsoft 365 agus Office 365, Microsoft Azure, Microsoft Dynamics365 agus Microsoft Intune, a ndéanann eagraíocht (ár gcustaiméir) conradh le Microsoft le haghaidh na seirbhísí ("Seirbhísí Fiontraíochta Ar Líne").
Uirlisí fiontair agus forbróra eile, agus seirbhísí néalbhunaithe, amhail Seirbhísí Azure PlayFab (chun tuilleadh faisnéise a fháil féach
Téarmaí Seirbhíse Azure PlayFab
).
Táirgí freastalaí, forbróra, agus ardán hybrid cloud, amhail Windows Server, SQL Server, Visual Studio, agus System Center, Azure Stack agus bogearraí foinse oscailte ar nós réitigh Bot Framework ("Bogearraí Fiontraíochta agus Forbróra").
Feistis agus crua-earraí a úsáidtear mar bhonneagar stórais, amhail StorSimple ("Feistis Fiontraíochta").
Seirbhísí gairmiúla dá dtagraítear san OST atá ar fáil le Seirbhísí Fiontraíochta ar Líne, cosúil le seirbhísí ionduchtaithe, seirbhísí ascnaimh sonraí, seirbhísí eolaíochta sonraí, nó seirbhísí a fhorlíonann gnéithe atá cheana féin sna Seirbhísí Fiontraíochta ar Líne.
I gcás coimhlinte idir an ráiteas príobháideachais Microsoft seo agus téarmaí an chomhaontaithe/na gcomhaontuithe idir custaiméir agus Microsoft do Tháirgí Fiontraíochta agus Forbróra, beidh téarmaí an chomhaontaithe/na gcomhaontuithe sin i bhfeidhm.
Tá tuilleadh faisnéise faoi ghnéithe agus socruithe na dTáirgí Fiontraíochta agus Forbróra, lena n-áirítear roghanna a chuireann isteach ar do phríobháideacht nó príobháideacht na n-úsáideoirí deiridh, le fáil sna doiciméid táirge.
Mura bhfuil aon cheann de na téarmaí thíos sainmhínithe sa Ráiteas Príobháideachais seo nó sna
Téarmaí Táirge
, tugtar sainmhíniú orthu thíos.
Ginearálta
. Nuair a dhéanann custaiméir Táirgí Fiontraíochta agus Forbróra a thriail, a cheannach, a úsáid nó liostáil dóibh, nó nuair a fhaigheann sé seirbhísí tacaíochta nó gairmiúla do tháirgí mar iad, faigheann Microsoft sonraí uait agus tiomsaíonn agus gineann sé sonraí chun an tseirbhís a sholáthar (lena n-áirítear an tseirbhís a fheabhsú, a dhaingniú, agus a nuashonrú), ár n-oibríochtaí dlisteanacha gnó a sheoladh, agus cumarsáid a dhéanamh leis an gcustaiméir. Mar shampla:
Nuair a dhéanann an custaiméir teagmháil le hionadaí díolacháin Microsoft, bailímid ainm agus sonraí teagmhála an chustaiméara, chomh maith le faisnéis faoi eagraíocht an chustaiméara, chun tacú leis an gcaidreamh.
Nuair a bhíonn an custaiméir i dteagmháil le gairmí tacaíochta Microsoft, bailímid sonraí gléis agus úsáide nó tuairiscí earráide chun fadhbanna a dhiagnóisiú agus a réiteach.
Nuair a íocann an custaiméir as táirgí, bailímid sonraí teagmhála agus íocaíochta chun an íocaíocht a phróiseáil.
Nuair a sheolann Microsoft cumarsáid chuig custaiméir, úsáidimid sonraí chun inneachar na cumarsáide a phearsantú.
Nuair a úsáideann custaiméir seirbhísí gairmiúla Microsoft, bailímid ainm agus sonraí teagmhála phointe teagmhála ainmnithe an chustaiméara agus úsáidimid eolas a sholáthraíonn an custaiméir chun na seirbhísí a iarrann an custaiméir a chur ar fáil.
Cuireann Táirgí Fiontraíochta agus Forbróra ar do chumas táirgí nó seirbhísí eile ar líne a cheannach agus a úsáid nó liostáil dóibh, ar le Microsoft iad nó tríú páirtithe a bhfuil cleachtais dhifriúla acu maidir le príobháideacht, agus déanfar na táirgí agus seirbhísí ar líne eile sin a rialú lena ráitis agus polasaithe príobháideachais faoi seach.
Seirbhísí fiontair ar líne
Chun na Seirbhísí Fiontair ar Líne a sholáthar, úsáideann Microsoft sonraí a sholáthraíonn tú (lena n-áirítear Sonraí Custaiméirí, Sonraí Pearsanta, Sonraí Riarthóra, Sonraí Íocaíochta, agus Sonraí Tacaíochta) agus sonraí a bhailíonn nó a ghineann Microsoft a bhaineann le húsáid na Seirbhísí Fiontair ar Líne. Próiseálaimid sonraí mar a thuairiscítear sna
Téarmaí Táirge
,
Aguisín Cosanta Sonraí Táirgí agus Seirbhísí Microsoft (DPA Táirgí agus Seirbhísí),
agus
Lárionad Iontaoibhe Microsoft
.
Sonraí Pearsanta
. Is é an custaiméir rialaitheoir na Sonraí Pearsanta agus is é Microsoft próiseálaí na sonraí sin, ach amháin (a) sa chás go ngníomhaíonn an Custaiméir mar phróiseálaí na Sonraí Pearsanta, agus sa chás sin bíonn Microsoft ina fhophróiseálaí nó (b) sa chás go luaitear a mhalairt i leagan caighdeánach
DPA Táirgí agus Seirbhísí
. Ina theannta sin, mar a dhéantar foráil dó sa
DPA Táirgí agus Seirbhísí
caighdeánach, ghlac Microsoft le freagrachtaí breise rialaitheora sonraí faoi GDPR nuair a bhíonn sonraí pearsanta á bpróiseáil aige i ndáil lena chuid oibríochtaí gnó dlisteanacha teagmhasach do soláthar a sheirbhísí do custaiméirí tráchtála Microsoft, amhail billeáil agus bainistíocht cuntais; cúiteamh; tuairisciú inmheánach múnlú gnó; agus tuairisciú airgeadais. Bainimid úsáid as Sonraí Pearsanta san fhoirm is lú so-aitheanta a thacóidh le próiseáil atá riachtanach le haghaidh na h-oibríochtaí dleathacha gnó seo. Braithimid ar shonraí staitistiúla agus ar shonraí pearsanta comhiomlána pearsantaithe sula n-úsáidtear iad le haghaidh ár n-oibríochtaí dleathacha gnó, ag fáil réidh leis an gcumas daoine aonair ar leith a shainaithint.
Sonraí Riarthóra
. Is Sonraí Riarthóra iad an fhaisnéis a thugtar do Microsoft agus tú ag clárú, ag ceannach nó ag riar Seirbhísí Fiontair ar Líne. Bainimid úsáid as Sonraí Riarthóra chun Seirbhísí Ar Líne Fiontraíochta a chur ar fáil, idirbhearta a chur i gcrích, an cuntas a riar, calaois a bhrath agus a chosc, agus ár n-oibleagáidí dlí a chomhlíonadh. Áirítear le sonraí riarthóra an t-ainm, an seoladh, an uimhir fóin agus an seoladh ríomhphoist a thugann tú, chomh maith le sonraí úsáide comhthiomsaithe a bhaineann le do chuntas, amhail na rialuithe a roghnaíonn tú. D'fhéadfadh faisnéis teagmhála do chomhghleacaithe agus do chairde a bheith san áireamh sna Sonraí Riarthóra, má aontaíonn tú í a sholáthar do Microsoft ar mhaithe le cuireadh a sheoladh chucu chun leas a bhaint as na Seirbhísí Fiontair ar Líne, agus chuige sin amháin; is féidir go ndéanfaimis teagmháil leis na daoine aonair sin le cumarsáidí lena n-áirítear faisnéis fút, amhail d'ainm agus do phictiúr próifíle.
De réir mar is gá, bainimid úsáid as Sonraí Riarthóra chun teagmháil a dhéanamh leat faoi do chuntas, síntiúis, billeáil, agus nuashonruithe ar Sheirbhísí Ar Líne Fiontraíochta, lena n-áirítear faisnéis faoi ghnéithe nua, slándáil, nó fadhbanna eile teicniúla. Déanaimid teagmháil leat freisin maidir le fiosruithe ó thríú páirtithe a fhaighimid faoi úsáid na Seirbhísí Ar Líne Fiontraíochta, mar atá leagtha amach i do chomhaontú. Ní féidir leat díliostáil ó na cumarsáidí neamhchur chun cinn sin. D'fhéadfaimis teagmháil a dhéanamh leat freisin maidir le faisnéis agus tairiscintí faoi tháirgí agus seirbhísí eile, nó d'fhaisnéis teagmhála a chomhroinnt le comhpháirtithe Microsoft. Sa chás go bhfuil seirbhísí nó réitigh shainiúla ag comhpháirtí dá leithéid chun do chuid riachtanas a chomhlíonadh, nó chun barrfheabhsú a dhéanamh ar an úsáid a bhaineann tú as na Seirbhísí Ar Líne Fiontraíochta, d'fhéadfaimis faisnéis theoranta, chomhbhailithe faoi chuntas d'eagraíochta a chomhroinnt leis an gcomhpháirtí sin. Ní dhéanfaidh Microsoft d'fhaisnéis rúnda nó do shonraí teagmhála a chomhroinnt leis an gcomhpháirtí údaraithe mura bhfuil sé de cheart againn a leithéid a dhéanamh. Is féidir leat do roghanna teagmhála a bhainistiú nó do chuid faisnéise a nuashonrú i do phróifíl chuntais.
Sonraí Íocaíochta
. Bainimid úsáid as sonraí íocaíochta chun idirbhearta a chur i gcrích, agus chun calaois a bhrath agus a chosc.
Sonraí Tacaíochta
. Soláthraíonn custaiméirí sonraí nó údaraíonn siad Microsoft chun sonraí a thiomsú maidir le tacaíocht theicniúil a fháil do Sheirbhísí Fiontair ar Líne. Próiseálaimid Sonraí Tacaíochta chun tacaíocht theicniúil a sholáthar arna thuairisciú sa
Táirgí agus Seirbhísí DPA
.
Bogearraí Logánta agus Sonraí Diagnóiseacha
. D'fhéadfadh a bheith ort bogearraí logánta (e.g. gníomhairí, feidhmchláir bainistíochta gléis) a shuiteáil ar do ghléas chun úsáid a bhaint as Seirbhísí Ar Líne nó d'fhéadfadh na bogearraí sin cur le Seirbhísí Ar Líne. Féadfaidh na bogearraí logánta Sonraí Diagnóiseacha a bhailiú (mar a shainmhínítear sa
DPA Táirgí agus Seirbhísí
) maidir le úsáid agus feidhmíocht an bhogearraí sin. Féadfaidh na sonraí sin a tharchur chuig Microsoft agus a úsáid chun na gcríoch a thuairiscítear sa
Táirgí agus Seirbhísí DPA
.
Sonraí Seirbhísí Cuardaigh Bing
. Úsáideann Seirbhísí Cuardaigh Bing, mar atá sainmhínithe sna Téarmaí Táirge, sonraí ar nós iarratais chuardaigh de réir mar a thuairiscítear sa rannán
Bing
den ráiteas príobháideachais seo a úsáid.
Siar go barr
Bogearraí fiontraíochta agus forbróra agus feistis fiontraíochta
Bailíonn bogearraí fiontraíochta agus forbróra agus feistis fiontraíochta sonraí chun feidhmiú go héifeachtach agus chun na heispéiris is fearr a chur ar fáil duit. Braitheann na sonraí a bhailímid ar na gnéithe a úsáideann tú, agus ar do shocruithe agus cumraíocht, ach go ginearálta, bíonn siad teoranta do shonraí gléis agus úsáide. Bíonn rogha ag custaiméirí faoi na sonraí a chuireann siad ar fáil. Tá samplaí de na sonraí a bhailímid anseo:
Le linn suiteála nó nuair a uasghrádaíonn tú bogearraí fiontraíochta agus forbróra, féadfaimid sonraí gléis agus úsáide a bhailiú le fáil amach an mbíonn aon deacrachtaí agat.
Agus bogearraí fiontraíochta nó feistis fiontraíochta á n-úsáid agat, féadfaimid sonraí gléis agus úsáide a bhailiú chun tuilleadh a fhoghlaim faoi do thimpeallacht oibriúcháin agus chun gnéithe slándála a fheabhsú.
Má tharlaíonn cliseadh agus bogearraí fiontraíochta nó feistis fiontraíochta á n-úsáid agat, féadfaidh tú rogha a dhéanamh chun tuairisc earráide a sheoladh chuig Microsoft chun cabhrú linn an fhadhb a dhiagnóisiú agus tacaíocht do chustaiméirí a sholáthar.
Úsáideann Microsoft na sonraí a bhailímid ó bhogearraí fiontraíochta agus forbróra agus feistis fiontraíochta lenár dtáirgí a sholáthar agus a fheabhsú, tacaíocht do chustaiméirí a sholáthar, an táirge a ghníomhachtú, cumarsáid a dhéanamh leat, agus ár ngnó a fheidhmiú.
Is ardán bainistíochta coibhneasta bunachar sonraí é Microsoft SQL Server agus cuimsíonn sé táirgí is féidir a shuiteáil mar tháirgí aonair (amhail SQL Server Management Studio). Tabhair cuairt ar an
leathanach príobháideachais Freastalaí SQL
chun mionsonraí a fháil maidir leis na sonraí a bhailímid, an chaoi a úsáidimid iad agus conas do roghanna príobháideachais a bhainistiú. Má oibríonn tú in eagraíocht, is féidir le do riarthóir socruithe áirithe teiliméadrachta a shocrú in SQL Server trí Pholasaí Grúpa.
HoloLens
. Is ríomhairí glanscrtha Windows iad gleás cinn HoloLens le nascacht Wi-Fi a chumasaíonn eispéireas réaltacht mheasartha d’fheidmchláir agus do réitigh. Bailíonn Microsoft sonraí diagnóisice Windows chun fadhbanna a réiteach agus chun Windows a choinneáil cothrom le dáta, slán, agus ag oibriú mar is ceart. Cabhraíonn sonraí diagnóiseacha dúinn HoloLens a fheabhsú agus táirgí agus seirbhísí ábhartha Microsoft leis ag brath ar na socruithe sonraí diagnóiseacha atá roghnaithe agat do do ghléas.
Faigh tuilleadh faisnéise faoi shonraí diagnóiseacha Windows
.
Déanann HoloLens sonraí ata gaolta le eispéireas agus an fhearas HoloLens a bhailiú agus a phróiseáil, áirítear ceamara, micreafóin agus braiteora infridhearga a d’fhéadfadh gluaiseachtaí agus gutha a chumasú chun nascleanúint a dhéanamh.
Má roghnaíonn tú, d’fhéadfadh ceamara a úsáid chun tú a shíniú isteach go huathoibríoch ag baint úsáid as d’iris. Chun é sin a dhéanamh, glacann HoloLens pictiúr de d'iris agus tomhaiseann an fad idir príomhphointí chun luach uimhriúil uathúil maidir leatsa a stóráil. Fanann na sonraí sin ar HoloLens agus ní chomhroinntear iad le duine ar bith. Is féidir leat na sonraí sin a scriosadh ó do chonsól uair ar bith.
Ina theannta sin, braitheann HoloLens comharthaí láimhe atá ceaptha chun idirghníomhaíochtaí simplí córais a chur i gcrích (amhail nascleanúint roghchláir, peanáil/zúmáil agus scrolladh). Tá na sonraí seo próiseáilte ar do ghléas HoloLens pearsanta agus ní stórailtear é.
Scagann HoloLens pointí rianaithe bunaithe ar do thimpeallacht a ligeann ort dromchlaí spáis a thuiscint agus ligeann sé ort sócmhainní digiteacha a chur orthu. Níl aon íomhá gaolta leis na sonraí comhshaoil seo agus déanta iad a stóráil go háitiúil ar an gléas HoloLens. Is féidir leat na sonraí seo a scrios ó do ghléas HoloLens más mian leat.
Cumasaíonn micreafóin an gléas cinn orduithe gutha chun cluichí agus feidhmchláir a rialú, nó chun míreanna cuardaigh a iontráil.
Faigh tuilleadh faisnéise maidir le bailiú sonraí gutha
.
Féach achoimre
Eolas eile
Siar go barr
Táirgí táirgiúlachta agus cumarsáide
Is táirgí táirgiúlachta agus cumarsáide ann ná feidhmchláir, bogearraí, agus seirbhísí ar féidir iad a úsáid chun doiciméid a chruthú, a stóráil agus a chomhroinnt agus chun cumarsáid a dhéanamh le daoine eile.
Is táirgí táirgiúlachta agus cumarsáide ann ná feidhmchláir, bogearraí, agus seirbhísí ar féidir iad a úsáid chun doiciméid a chruthú, a stóráil agus a chomhroinnt agus chun cumarsáid a dhéanamh le daoine eile.
Microsoft 365, Office agus feidhmchláir tháirgiúlachta eile
Bailiúchán síntiúis d'fheidhmchlár agus de sheirbhísí táirgiúlachta is ea Microsoft 365, tugadh Office 365 ar leaganacha roimhe seo, lena n-áirítear Word, Excel, PowerPoint, Outlook, agus cinn eile nach iad. Is ceannachán aon uaire é Office de leaganacha na bhfeidhmchlár seo atá ar fáil ar ríomhaire nó Mac agus cuimsíonn sé Access agus Publisher. Is seirbhísí iad Microsoft 365 agus Office atá comhdhéanta d'fheidhmchláir bogearraí cliaint agus seirbhísí ar líne (nó feidhmchláir gréasáin i gcás Microsoft 365 don ghréasán), iad nasctha ar chuid mhór ardán agus a bhfuil eispéiris iomadúla idirspleácha i gceist leo. Chun tuilleadh sonraí a fháil faoi Outlook, féach an rannán
Outlook
den ráiteas príobháideachais seo.
Cuireann seirbhísí éagsúla Microsoft 365 néal bunaithe ar do chumas thú ábhar do chomhaid a úsáid le haghaidh dearaí agus moltaí, comhoibriú le daoine eile laistigh de do chomhaid, agus cuireann siad feidhmiúlacht ar fáil duit ó tháirgí eile de chuid Microsoft, ar nós Bing agus Cortana, agus táirgí nasctha tríú páirtí. Má tá tú ag obair in eagraíocht, is féidir le do riarthóir na seirbhísí nasctha sin a chasadh as nó a dhíchumasú. Is féidir leat rochtain a fháil ar na rialuithe príobháideachais laistigh do fheidhmchláir Microsoft 365 agus Office. Chun tuilleadh eolais a fháil, féach
Socruithe Príobháideachais Cuntais
.
Seirbhís Fánaíochta Office
. Cuidíonn Seirbhís Fánaíochta Office leat do shocruithe, lena n-áirítear do shocruithe príobháideachais, a choinneáil suas chun dáta ar gach gléas atá agat ar a bhfuil feidhmchláir Microsoft 365 nó Office á rith. Nuair a shíníonn tú isteach ar do fheidhmchláir le do chuntas Microsoft nó le cuntas arna eisiúint ag d’eagraíocht, sioncronaíonn an tseirbhís cuid de do shocruithe saincheaptha le freastalaithe Microsoft. Mar shampla, sioncronaíonn an tseirbhís liosta de na doiciméid is déanaí a úsáideadh nó an suíomh deireanach ar breathnaíodh air laistigh de dhoiciméad. Nuair a shíníonn tú isteach ar ghléas eile leis an gcuntas céanna, íoslódálann Seirbhís Fánaíochta Office do shocruithe ó fhreastalaithe Microsoft agus cuireann sé iad leis an ngléas breise. Nuair a shíníonn tú amach as do fheidhmchláir, baineann an tseirbhís do shocruithe de do ghléas. Seolfar aon athruithe a dhéanann tú i do shocruithe saincheaptha chuig freastalaithe Microsoft.
Nuashonruithe ó Microsoft
. Úsáideann Microsoft seirbhísí amhail Click-to-Run nó Microsoft AutoUpdate (le haghaidh Mac), nó Microsoft Update (do roinnt leaganacha de Office) chun nuashonruithe slándála agus nuashonruithe tábhachtacha eile a sholáthar duit.
Tá na seirbhísí seo in ann infhaighteacht nuashonruithe ar líne do fheidhmchláir Microsoft 365 nó Office ar do ghléas a bhrath go huathoibríoch agus iad a íoslódáil agus a shuiteáil go huathoibríoch.
Sonraí Diagnóiseacha
. Úsáidtear sonraí diagnóiseacha chun (i) do fheidhmchláir Microsoft 365 nó Office a choinneáil slán agus cothrom le dáta; (ii) fadhbanna a bhrath, a dhiagnóisiú agus a cheartú; agus (iii) feabhsúcháin táirgí a dhéanamh. Ní áirítear ar na sonraí seo ainm ná seoladh ríomhphoist úsáideora, ábhar chomhaid an úsáideora, ná eolas ar fheidhmchláir nach bhfuil baint acu le Microsoft 365 nó Office. Tá rogha ag úsáideoirí idir dhá leibhéil éagsúla de bhailiú sonraí diagnóiseacha, Riachtanach agus Roghnach.
Riachtanach
. An t-íosmhéid sonraí is gá chun feidhmchláir a choinneáil slán, cothrom le dáta, agus ag feidhmiú mar a bheifí ag súil leis ar an ngléas ar a bhfuil sé suiteáilte.
Roghnach
. Sonraí breise a chabhraíonn linn feabhsúcháin táirge a dhéanamh agus a thugann eolas breisithe dúinn mar chabhair chun fadhbanna a bhrath, a dhiagnóisiú agus a cheartú.
Féach
Sonraí Diagnóiseacha
le haghaidh tuilleadh faisnéise.
Eispéiris Nasctha
. Cuireann Microsoft 365 tuilleadh eispéireas ar fáil i gcónaí i bhfeidhmchláir cliant atá ceangailte le seirbhísí néalbhunaithe agus a fhaigheann tacú uathu. Ina theannta sin, tá fo-thacar de na heispéiris bhainteacha seo ar fáil in Oifig. Má roghnaíonn tú eispéiris nasctha a úsáid, baileofar sonraí seirbhíse riachtanacha chun a chinntiú go mbeidh na heispéiris nasctha sin iontaofa, cothrom le dáta agus slán i gcónaí agus go bhfeidhmeoidh siad mar a bheadh súil leis. Féach an fhaisnéis bhreise thíos faoi shonraí seirbhíse riachtanacha.
Samplaí d'eispéiris nasctha is ea dul i mbun oibre le daoine eile ar dhoiciméad atá stóráilte ar OneDrive nó ábhar doiciméad Word a aistriú go teanga eile. Dhá chineál eispéireas nasctha atá ann.
Eispéiris a dhéanann anailís ar d'inneachar
. Eispéiris a úsáideann inneachar do chomhaid chun moltaí dearaidh, moltaí eagarthóireachta, léargas sonraí agus gnéithe eile den sórt seo a sholáthar duit. Mar shampla, Dearthóir PowerPoint nó Editor in Word.
Eispéiris a íoslódálann inneachar ar líne
. Eispéiris a cheadaíonn duit inneachar ar líne a chuardach agus a íoslódáil, lena n-áirítear teimpléid, íomhánna, samhlacha 3T, físeáin agus ábhair thagartha chun do dhoiciméid a bhreisiú. Mar shampla, teimpléid nó QuickStarter PowerPoint.
Is féidir leat rochtain a fháil ar na rialuithe príobháideachais laistigh do fheidhmchláir cliant Microsoft 365 agus Office. Cuireann na socruithe príobháideachta seo ar do chumas d'eispéiris nasctha a chumrú. Mar shampla, féadfaidh tú rogha a dhéanamh eispéiris nasctha a chumasú, trína n-íoslódáiltear inneachar ar líne, ach gan eispéiris nasctha a dhéanann anailís ar inneachar a chumasú. Má chasann tú eispéiris nasctha as, casfaidh tú eispéiris bhreise as chomh maith, ar nós comh-údar ar dhoiciméad agus stóráil comhaid ar líne. Ach fiú amháin má úsáideann tú an socrú príobháideachta chun eispéiris nasctha a chasadh as, beidh feidhmiúlacht áirithe ar fáil i gcónaí, cuir i gcás do bhosca poist a shioncronú in Outlook, chomh maith le seirbhísí riachtanacha a thuairiscítear thíos. Níl na rialuithe seo ar fáil agus Microsoft 365 á n-úsáid ar an nGréasán, toisc go mbeidh tú nasctha le néal cheana féin. Chun tuilleadh faisnéise a fháil maidir le rochtain a fháil ar na rialuithe seo, féach
Socruithe Príobháideachais Cuntais.
Má roghnaíonn tú cineálacha áirithe eispéireas nasctha a dhíchumasú, déanfar an t-ordú ribín nó roghchláir do na heispéiris nasctha sin a liathú, nó gheobhaidh tú teachtaireacht earráide nuair a dhéanann tú iarracht na heispéiris nasctha sin a úsáid.
Seirbhísí riachtanacha
. Tá sraith seirbhísí ann atá riachtanach d'fheidhmeanna Microsoft 365 agus Office agus nach féidir iad a dhíchumasú. Mar shampla, seirbhís riachtanach is ea an tseirbhís ceadúnaithe a dheimhníonn go bhfuil tú ceadúnaithe mar is cóir chun Microsoft 365 a úsáid. Déantar sonraí riachtanacha seirbhíse mar gheall ar na seirbhísí seo a bhailiú agus a sheoladh chuig Microsoft, is cuma cad iad na socruithe eile atá cumraithe agat. Féach
Seirbhísí Riachtanacha
chun tuilleadh faisnéise a fháil.
Sonraí seirbhíse riachtanacha le haghaidh eispéiris nasctha
. De bhrí go bhfuil eispéireas nasctha in úsáid agat, seoltar sonraí chuig Microsoft agus próiseálann sé na sonraí sin chun an t-eispéireas nasctha sin a chur ar fáil duit. Tá na sonraí sin riachtanach de bhrí go gcuireann an fhaisnéis ar ár gcumas na heispéiris nasctha néalbhunaithe sin a sholáthar. Sonraí seirbhíse riachtanacha a thugaimid ar na sonraí sin.
D’fhéadfaí go n-áireofaí i sonraí seirbhíse riachtanach faisnéis a bhaineann le hoibriú an eispéiris nasctha a theastaíonn chun an tseirbhís bhunúsach a choinneáil slán, cothrom le dáta, agus ag feidhmiú mar a bheifí ag súil leis. Má roghnaíonn tú eispéireas nasctha a úsáid a dhéanann anailís ar d’inneachar, Translate in Word mar shampla, seoltar an téacs a chlóscríobh tú agus a roghnaigh tú a aistriú agus déantar é a phróiseáil chun eispéireas nasctha a chur ar fáil duit. Ní dhéantar an téacs ná an t-aistriúchán a stóráil inár seirbhís. D’fhéadfaí go n-áireofaí i sonraí seirbhíse riachtanach freisin faisnéis a theastaíonn ó eispéireas nasctha chun a thasc a chur i gcrích, cosúil le faisnéis chumraíochta faoi fheidhmchlár Microsoft 365 nó Office.
Féach
sonraí riachtanacha seirbhíse
chun tuilleadh faisnéise a fháil.
Copilot in Microsoft 365 agus Copilot Pro
. Ar fáil mar shíntiús ar leith i dtíortha áirithe, soláthraíonn gnéithe Copilot Pro atá ar fáil i bhfeidhmchláir Microsoft 365 mar  chuid de shíntiús Microsoft 365 Personal, Microsoft 365 Family, nó Copilot Pro, soláthraíonn siad cumais tháirgiúlachta atá á gcumhachtú ag intleacht shaorga trí eispéiris chomhráite fíor-ama, tríd an inneachar a chuireann tú ar fáil i bhfeidhmchláir Microsoft 365 lena n-áirítear Word, Excel, OneNote, Outlook agus PowerPoint a phróiseáil le múnla mór teanga (MMT/LLM). Níl Copilot in Microsoft 365 ná Copilot Pro ar fáil le húsáid i gceadúnais deisce Office. Nuair a úsáidtear Copilot Pro leis na feidhmchláir Microsoft 365 atá ar fáil, bainfidh Copilot úsáid as inneachar i do chuid comhad ach amháin má iarrann tú air tasc ar leith a dhéanamh ar an inneachar sonrach sin. Mar shampla, nuair a iarrann tú ar Copilot Pro alt a athscríobh duit i ndoiciméad Word nó nuair a iarrann tú ar Copilot Pro liosta ‘le déanamh’ a ghiniúint ó do chuid nótaí in OneNote. Cosúil le heispéiris nasctha, tiomsófar sonraí seirbhíse riachtanacha agus úsáid á baint agat as Copilot, a chuimsíonn faisnéis a bhaineann le hoibriú an eispéiris nasctha Copilot a theastaíonn chun an tseirbhís bhunúsach a choinneáil slán, cothrom le dáta agus ag feidhmiú mar a bheifí ag súil leis.
Féach
Copilot Pro: Feidhmchláir Microsoft 365 agus do phríobháideacht
agus
ceisteanna coitianta maidir le Copilot i síntiúis Microsoft 365 Family agus Pearsanta
chun tuilleadh eolais a fháil.
Feidhmchláir Tháirgiúlachta eile
. Cuireann Microsoft roinnt fheidhmchlár táirgiúlachta ar leith ar fáil seachas Microsoft 365 agus Office, lena n-áirítear Whiteboard (canbhás digiteach saorfoirme lena mbaintear úsáid as tadhall, clóbhualadh, agus peann), To Do (feidhmchlár bhainistiú taisc néal-bhunaithe) agus Sticky Notes (feidhmchlár deisce nótaí).
Baineann na feidhmchláir úsáid as seirbhísí néal-bhunaithe éagsúla chun feidhmiúlacht ó tháirgí Microsoft eile a chur ar fáil duit, lena n-áirítear íomhánna ó Bing a sholáthar in Whiteboard, tascanna a mholadh le cur le My Day in To Do, agus leas a bhaint as comtháthú Sticky Notes le Outlook.
Cumais ghléis a úsáid
. Baineann roinnt fheidhmchlár Microsoft 365 úsáid as cumais do ghléis agus gnéithe áirithe á n-úsáid aige. In PowerPoint, is féidir leis an ngné taifeadta cur i láthair micreafóin agus ceamara do ghléis a rochtain chun cur i láthair a thaifeadadh le fuaim agus físeán. Déantar rochtain ar mhicreafóin do ghléis freisin tríd an ngné thaifeadadh fuaime agus nuair atá Speaker Coach á úsáid. Agus tú ag labhairt, tugann Speaker Coach treoir duit ar an scáileán maidir le luas, friotal ionchuimsithigh, mionnaí móra a úsáid, focail líonaigh, agus cé acu an bhfuil an sleamhnán téacs á léamh agat. Agus cur i láthair PowerPoint á chruthú agat, is féidir leat úsáid a bhaint as na gnéithe Seat Scáileáin agus bearrtha Scáileáin freisin chun ábhair an scáileáin a ghabhadh. Cuireann roinnt fheidhmchlár Microsoft 365, PowerPoint, Word, agus OneNote Dictate ar fáil, eispéireas nasctha lena ligtear duit úsáid a bhaint as ábhair údair teanga go téacs ach úsáid a bhaint as do mhicreafón. In Word agus OneNote, athraíonn an t-eispéireas nasctha Transcribe teanga a taifeadadh go díreach sa bhfeidhmchlár trí úsáid a bhaint as do mhicreafón nó as taifeadadh gutha go tras-scríbhinn téacs le gach cainteoir ar leith scartha. Is féidir le OneNote grianghraif a chur isteach nó físeán a thaifeadadh trí úsáid a bhaint as do cheamara. Tá feidhmiúlacht comhroinnte ag na feidhmchláir Microsoft 365 uile chomh maith le To Do agus Whiteboard a dhéanann rochtain ar do theagmhálaithe chun ligean leat do chomhaid a chomhroinnt le daoine eile i do liosta teagmhálaithe. Ní dhéanfaidh feidhmchláir rochtain ar chumais do ghléis go dtí go dtosaíonn tú ag baint úsáid as an ngné.
Is féidir leat do shocruithe mhicreafóin agus ceamara a bhainistiú sa Roghchlár Socruithe Príobháideachais Windows. Téigh go dtí
Socruithe > Tosaigh > Príobháideachas nó Príobháideachas & Slándáil
. Chun tuilleadh faisnéise a fháil maidir le conas do shocruithe príobháideachais a rialú i bhfeidhmchláir, féach
socruithe príobháideachais Windows a mbaineann feidhmchláir úsáid astu
.
Siar go barr
Teaghlach Microsoft
Baineann an roinn seo don táirge Sábháilteacht Teaghlaigh Microsoft M365, a ligeann do grúpa teaghlaigh a cheangail tríd an aip Sábháilteacht Teaghlaigh Microsoft ar a Windows, Xbox, nó gléasanna soghluaiste. Caith súil siar go cúramach ar an bhfaisnéis ag
Sábháilteacht Teaghlaigh Microsoft
má tá rogha á dhéanamh agat grúpa teaghlaigh á chruthú nó páirt a ghlacadh ann.
D´fhéadfadh Sábháilteacht Teaghlaigh Microsoft cabhrú le tuismitheoirí agus caomhnóirí timpeallacht níos sábháilte á chruthú i gcóir a ngrúpa teaghlaigh le scagtha ábhar digiteach, teorainn ama scáileáin, caiteachas ar siopaí Microsoft agus Xbox, rátáil aoise a shocrú i gcóir aipeanna agus cluichí, agus comhroinnt suíomh. Chun tuilleadh faisnéise a fháil maidir le conas a bhailíonn agus a úsáideann Microsoft sonraí leanaí, féach ar an rannán
Bailiú sonraí ó leanaí
den Ráiteas Príobháideachais. Má tá tú ag úsáid Sábháilteacht Teaghlaigh Microsoft in Windows, féach ar an rannán
Gnéithe slándála agus sábháilteachta Windows
den Ráiteas Príobháideachais chun tuilleadh faisnéise a fháil.
Le Sábháilteacht teaghlaigh a chur ar a chumas ar chuntas linbh, ní mór an cuntas linbh a bheith mar páirt den grúpa teaghlaigh. Cruthaítear cuntais a bhfuil cead ó thuismitheoirí de dhíth orthu go huathoibríoch mar chuid de ghrúpa teaghlaigh an duine a thug an cead don chuntas a chruthú. Do chuntais nach bhfuil cead ón tuismitheoir de dhíth orthu le bheith cruthaithe, caithfidh an tuismitheoir nó an cosantóir an cuntas a chur lena grupa teaghlaigh leis an sábháilteacht teaghlaigh a úsáid.
Nuair atá an tuairisciú ghníomhaíochta teaghlaigh ar chumas agat do pháiste, baileoidh Microsoft sonraí faoi conas a úsáideann an pháiste a ngléas, mar cuardach, gréasán, aip agus gníomhaíocht chluiche, agus tuairisc de gníomhaíochtaí an pháiste a sholáthar do na tuismitheoirí. Scriosadh go rialta tuairiscí ghníomhaíochta ó freastalaí Microsoft.
Úsáidfidh gnéithe áirithe Sábháilteacht Teaghlaigh, mar shampla Comhroinnte Suíomh, Sábháilteacht Tiomáint, Tiomántáin Comhroinnte, Áiteanna, agus Foláireamh Suíomh, do chuid eolais suíomh nuair atá sé ar chumas. Nuair atá an Comhroinnte Suíomh ar chumas agat, uaslódálfaidh do ghléas eolais suíomh don scamall agus é a roinnt le daoine eile i do ghrúpa teaghlaigh. Coimeádann Microsoft do shuíomh aithne is déanaí mar pháirt den gné Comhroinnte Suíomh (cuireann gach suíomh nua in ionad an ceann roimhe sin). Nuair atá Sábháilteacht Tiomáint ar chumas agat, úsáidfear do shuíomh chun do nósanna tiomána a thaifead cosúil le má tá tú ag tiomáint laistigh de na teorainn luais, má tá tú ag úsáid do ghuthán nuair atá tú ag tiomáint, agus má luasghéaraíonn nó coscánaíonn tú go tobann. Déanfar na tuairiscí seo a uaslódáil chuig an scamall, agus is féidir leat an rogha a dhéanamh do thuairiscí tiomáint a roinnt le do ghrúpa teaghlaigh. Is féidir leat na gnéithe suíomh seo a mhúchadh aon am sna socruithe Sábháilteachta Teaghlaigh. Is féidir leat sonraí suíomh do ghléis a bhainistiú ag Deais Príobháideachas Microsoft. Faigh tuilleadh faisnéise maidir le
Sábháilteacht teaghlaigh agus do sonraí suímh
.
Siar go barr
Microsoft Launcher
Is aip Android é Microsoft Launcher a thairgeann eispéireas tosaitheoir feidhmchláir an-saincheaptha ar ghléasanna Android.
Ligeann Microsoft Launcher duit logáil isteach le do chuntas Microsoft pearsanta nó le do chuntas oibre, nó é a úsáid gan aon chuntas. Mar sin féin, d'fhéadfadh roinnt feidhmeanna a bheith teoranta mura dtugann tú ceadanna áirithe.
Chun Microsoft Launcher a úsáid, ní mór an feidhmchlár a shuiteáil ar do ghléas Android, agus tá ceadanna roghnacha ag teastáil chun na gnéithe seo a leanas a chumasú:
Microsoft Copilot
. Nuair a shíníonn tú isteach le do chuntas Microsoft pearsanta, is féidir leat gnéithe Copilot cosúil le comhrá, cuardach gréasáin, cuardach gutha agus cuardach íomhánna a úsáid gan uaim. Éilíonn gnéithe áirithe Copilot rochtain ar do chumais gléas, mar shampla do cheamara gléas, micreafón, grianghraif agus físeáin. Féach ar ár rannán Intleacht Shaorga agus cumais Copilot le haghaidh tuilleadh eolais. Foghlaim tuilleadh faoi théarmaí úsáide Copilot
anseo
.
Fotha Sracfhéachaint
. Cuidíonn Sracfhéachaint leat gníomhaíochtaí laethúla a eagrú, mar shampla féilire Outlook, Microsoft To Do, Nótaí Greamaitheacha agus doiciméid le déanaí i d’fheidhmchláir M365. Tar éis duit síniú isteach le do chuntas Microsoft pearsanta nó le do chuntas oibre, déanfar na sonraí a shioncronú thar ghléasanna atá sínithe isteach sa chuntas céanna chun eispéiris phearsantaithe a thabhairt duit. Cuireann sé ar do chumas freisin athbhreithniú a dhéanamh ar ghníomhaíochtaí le déanaí, cosúil le grianghraif le déanaí agus úsáid feidhmchláir, a dteastaíonn ceadanna uathu chun rochtain a fháil ar ghrianghraif gléis, comhaid agus sonraí úsáide feidhmchláir.
Fotha Nuachta
. Nuair a shíníonn tú isteach le do chuntas Microsoft, is féidir leat taitneamh a bhaint as fotha nuachta pearsantaithe agus fógraí i Fotha Nuachta ó Microsoft Launcher, sioncronaithe ar fud do ghléasanna go léir. Lena chois sin, is féidir leat nuacht choimeádaithe áitiúil a fháil nuair a thugann tú cead do Microsoft Launcher rochtain a fháil ar d'fhaisnéis suímh. Is féidir leat do shainroghanna ad a bhainistiú trí phainéal príobháideachais Microsoft chun d'eispéireas a chur in oiriúint.
Fógraí Aimsire
. Ligeann Microsoft Launcher duit na hathruithe aimsire is déanaí agus is tábhachtaí a fháil ar do scáileán baile le Aimsir MSN. Is féidir leat faisnéis aimsire áitiúil cothrom le dáta a fháil nuair a ligeann tú do Launcher rochtain a fháil ar do shuíomh nó do chód zip a sholáthar.
Cúltacaigh agus Athchóirigh
: Aistrigh go héasca idir fóin nó bain triail as socruithe scáileáin baile éagsúla le cúltaca Microsoft Launcher agus gné aischuir. Is féidir cúltacaí a stóráil go háitiúil ar do ghléas nó a shábháil ar do chuntas OneDrive a bhaineann le do Chuntas Microsoft le haghaidh rochtain éasca.
Tacaíonn Microsoft Launcher le gnéithe próifíl oibre Android, rud a chuireann ar do chumas teorainn shoiléir a choinneáil idir sonraí pearsanta agus sonraí oibre ar do ghléas. Ciallaíonn sé seo gur féidir leat rochtain shlán a fháil ar acmhainní oibre gan iad a mheascadh le d'fheidhmchláir agus do shonraí pearsanta.
Chun tuilleadh a fhoghlaim faoi Microsoft Launcher agus na gnéithe a dtacaítear leis, féach
anseo
.
Siar go barr
Microsoft Teams
Baineann an rannán seo le tairiscint tomhaltóirí Teams; má úsáideann tú Teams le cuntas scoile nó oibre, féach ar an rannán
táirgí Fiontair agus forbróra
den ráiteas príobháideachais seo.
Lárionad comhoibrithe agus cumarsáide in éineacht is ea Teams. Is féidir leat Teams a úsáid chun bheith eagraithe agus nasctha thar raon do shaoil iomláin. Cuireann Teams ar do chumas guthghlao nó glao físe a chur ar dhaoine eile. Cuireann Teams ar do chumas daoine, comhaid, grianghraif, comhráite, tascanna agus féilirí a aimsiú go héasca in áit amháin, áit atá áisiúil agus sábháilte araon. Cuireann Teams ar do chumas an fhaisnéis rúnda a stóráil, mar shampla pasfhocail, uimhreacha Microsoft Rewards agus sonraí logála isteach, agus a chomhroinnt le daoine eile i Teams. Le toiliú uait, is féidir leat do shuíomh a chomhroinnt le cairde agus le daoine muinteartha.
Mar chuid de na gnéithe sin a sholáthar, bailíonn Microsoft sonraí úsáide maidir leis na gnéithe mar aon le faisnéis faoi do mhíreanna cumarsáide, lena n-áirítear am agus dáta na cumarsáide agus na húsáideoirí atá mar chuid den mhír chumarsáide. Is féidir le Microsoft an eolas seo a roinnt le custaiméirí Enterprise nuair a dhéanann tú teagmháil trí cruinnithe ná comhrá le úsáideoir deiridh atá ag úsáid a gcuntais scoile nó oibre. Mar shampla, ma dhéanannan tú teagmháil trí comhrá Teams le húsáideoir atá ag úsáid cuntas Teams na scoile, is féidir le Microsoft do eolas a roinnt leis an úsáideoir sin mar chuid den seirbhís Teams
Próifíl Teams
. Áirítear i do phróifíl Teams faisnéis a chuir tú ar fáil nuair a shocraigh tú cuntas Microsoft. Chun a chur ar chumas daoine eile tú a aimsiú ar Teams (nó ar tháirgí a idirghníomhaíonn le Teams d’úsáid phearsanta, Teams don fhiontraíocht san áireamh), bíonn úsáideoirí eile ar Teams ag a bhfuil d’fhaisnéis teagmhála in ann d’ainm úsáideora agus do phictiúr a fheiceáil. B’fhéidir go bhfuil do phróifíl Teams infheicthe ag custaiméirí Enterprise agus a cuid úsáideoirí deiridh nuair a bhíonn tú i dteagmháil le úsáideoir deiridh eagraíochta i gcomhrá agus cruinnithe.
Teagmhálaithe Teams
. Le do chead, sioncronóidh Teams do ghléas, Outlook agus teagmhálaithe Skype go tréimhsiúil agus déanfar seic le haghaidh úsáideoirí Teams eile a mheaitseálann teagmhálaithe ar leabhair seoltaí de chuid do ghléis, Outlook, nó Skype. Tusa atá i gceannas i gcónaí ar do theagmhálaithe agus is féidir leat stop a chur leis an sioncronú uair ar bith. Má roghnaíonn tú sioncronú na dteagmhálaithe atá ar do ghléas, Outlook, nó Skype a stopadh, nó má tá tú neamhghníomhach ar do ghléas, scriosfar aon teagmhálaí nach raibh meaitseáilte i rith phróiseas an tsioncronaithe ó Teams. Más mian leat cuireadh a thabhairt d’aon teagmhálaí atá ar do ghléas, Outlook, nó Skype chun dul isteach i gcomhrá, is féidir leat cuireadh a thabhairt d’úsáideoirí chuig 1:1 go díreach, nó is féidir le Microsoft cuireadh a thabhairt ar do shon trí SMS nó tríd an ríomhphost le haghaidh cuirí chuig comhráite grúpa. Is féidir leat bac a chur ar úsáideoirí mura bhfuil tú ag iarraidh cumarsáid a fháil uathu; anuas air sin, is féidir leat ábhar imní a thuairisciú chuig Microsoft.
Fógra do theamghálaithe nach úsáideoirí iad.
Má thaispeántar d’fhaisnéis i leabhair seoltaí an ghléis, Outlook, nó Skype de chuid úsáideoir Teams a roghnaíonn na teagmhálaithe atá acu ar an ngléas, Outlook, nó Skype a shioncronú lena dteagmhálaithe Teams, d’fhéadfadh Microsoft d’fhaisnéis a phróiseáil lena sheiceáil más úsáideoir Teams reatha thú agus chun ligean d’úsáideoirí Teams cuireadh a thabhairt duit chuig an tseirbhís, lena n-áirítear trí SMS agus ar ríomhphost. Fad is a leanann an t-úsáideoir Teams ar aghaidh a bheith gníomhach ar Teams ar a ghléas nó ar a gléas agus fad is a leanann an t-úsáideoir ar aghaidh ag cumasú sioncronú teagmhálaithe leis an ngléas nó an seirbhís infheidhme, stórálfar d’fhaisnéis ar ár bhfreastalaithe agus próiseálfaimid d’fhaisnéis go tréimhsiúil mar chuid d’eispéireas sioncronaithe an úsáideoir Teams chun seiceáil má tá tú tar éis clárú le Teams idir an dá linn.
Faigh tuilleadh faisnéise maidir le conas a phróiseálaimid d’fhaisnéis i ndáil leis an ngné shioncronú teagmhálaithe a thairgtear d’úsáideoirí Teams
.
Má roghnaíonn tú clárú le Teams, taispeánfar thú mar theagmhálaí molta nua Teams d’aon úsáideoir Teams le d’fhaisnéis stóráilte ina leabhair seoltaí atá ar an ngléas, Outlook nó Skype. Mar úsáideoir Teams, beidh tú in ann bac a chur ar úsáideoirí eile Teams mura bhfuil tú ag iarraidh a cumarsáid a fháil uathu; anuas air sin, is féidir leat ábhar imní a thuairisciú chuig Microsoft.
Teagmhálaithe tríú páirtí.
Is féidir rogha a dhéanamh chun teagmhálaithe ó sholáthraithe tríú páirtí a shioncronú freisin. Má roghnaíonn tú do theagmhálaithe tríú páirtí ar Teams a dhíshioncronú, scriosfar teagmhálaithe tríú páirtí go léir ó Teams. Má thug tú cead duit úsáid a bhaint as na teagmhálaithe tríú páirtí sin i bhfeidhmchláir agus seirbhísí eile de chuid Microsoft, beidh na teagmhálaithe sin fós ar fáil do na feidhmchláir agus seirbhísí Microsoft sin.
Is féidir teagmhálaithe tríú páirtí a bhaint ó gach feidhmchlár agus seirbhís De chuid Microsoft trí chuntais tríú páirtí a bhaint de Teams. Tabhair faoi deara go mb'fhéidir go mbeidh tionchar ag baint cuntais tríú páirtí ó Teams ar d'eispéiris ar fheidhmchláir agus seirbhísí de chuid Microsoft a úsáideann an cuntas tríú páirtí sin freisin.
Féilire Teams.
Is féidir rogha a dhéanamh freisin d'fhéilire Teams a shioncronú le féilirí ó sholáthraithe tríú páirtí. Is féidir leat stopadh de do fhéilire Teams a shioncronú am ar bith ach cuntas tríú páirtí a bhaint ó Teams. Má thoiligh tú sonraí tríú páirtí a úsáid ar fheidhmchláir agus seirbhísí eile Microsoft, tabhair faoi deara go mb'fhéidir go mbeidh tionchar ag baint sonraí cuntais tríú páirtí i Teams ar d'eispéiris ar fheidhmchláir agus ar sheirbhísí eile Microsoft.
Comhroinnt suímh
. Is féidir leat do shuíomh statach nó do shuíomh beo a chomhroinnt le daoine aonair nó le grúpaí i Teams. Tusa atá i gceannas agus is féidir leat stad den chomhroinnt uair ar bith. Is féidir suíomh páistí a chomhroinnt le toiliú tuismitheoireachta nó i ngrúpaí ina bhfuil duine fásta ón ngrúpa teaghlaigh Microsoft.
Brúfhógraí
. Chun glaonna, comhráite agus teachtaireachtaí eile isteach a chur in iúl duit, úsáideann Teams an tseirbhís fógraí ar do ghléas. I gcás mórchuid gléasanna, is cuideachta eile a sholáthraíonn na seirbhísí sin. Chun an té atá ag glaoch ort a chur in iúl duit, mar shampla, nó na chéad chúpla focal de chomhrá nua a thabhairt duit, ní mór do Teams é a insint don tseirbhís fógraí ionas gur féidir an fógra a sholáthar duit. Úsáidfidh an chuideachta a sholáthraíonn an tseirbhís fógraí ar do ghléas an fhaisnéis seo i gcomhréir lena téarmaí agus lena polasaí príobháideachais féin. Níl Microsoft freagrach as na sonraí a bhailíonn an chuideachta a sholáthraíonn an tseirbhís fógraí.
Mura dteastaíonn uait leas a bhaint as na seirbhísí fógra i gcás glaonna agus teachtaireachtaí isteach Teams, cas as é sna socruithe a gheofar ar do ghléas.
Comhráite agus cruinnithe le húsáideoirí deiridh custaiméirí Enterprise
. Tá a lán táirgí Microsoft atá beartaithe lena n-úsáid ag eagraíochtaí, amhail scoileanna agus gnóthais chomh maith le úsáideoirí aonair. Féach an rannán
táirgí Fiontair agus forbróra
den ráiteas príobháideachais seo má tá tú ag úsáid Teams le cuntas oibre nó scoile. Má théann tú i dteagmháil le Teams nó comhrá le úsáideoirí deiridh eagraíochta, d'fhéadfadh na sonraí athrú de réir pholasaithe na n-eagraíochtaí, más ann dóibh. Ba cheart duit aon ceist phríobháideach atá agat maidir le do shonraí roinnte i gcomhrá nó i gcruinnithe le úsáideoirí deiridh, aon iarratas maidir le do chearta chosaint sonraí, a chur ar riarthóir na heagraíochta. Níl Microsoft freagrach as cleachtais phríobháideachais nó shlándála ár gcustaiméirí, a d'fhéadfadh a bheith difriúil ó na cinn atá leagtha amach sa ráiteas príobháideachais seo.
Siar go barr
OneDrive
Ceadaíonn OneDrive duit do chomhaid a stóráil agus a fheiceáil ar gach gléas, nach mór. Is féidir comhaid a chomhroinnt agus comhoibriú a dhéanamh orthu in éineacht le daoine eile. I leaganacha áirithe de OneDrive is féidir leat rochtain a fháil ar do OneDrive pearsanta trí shíniú isteach le do chuntas Microsoft pearsanta agus ar do OneDrive for Business trí shíniú isteach le do chuntas Microsoft oibre nó scoile mar chuid den úsáid a bhaineann d'eagraíocht as Microsoft 365 nó Office 365.
Nuair a bhaineann tú úsáid as OneDrive, bailímid sonraí faoin úsáid a bhaineann tú as an tseirbhís, chomh maith leis an inneachar a stórálann tú, ionas gur féidir linn na seirbhísí a sholáthar, a fheabhsú, agus a chosaint. I measc na samplaí tá innéacs a dhéanamh d'inneachar do dhoiciméid OneDrive ionas gur féidir leat cuardach dóibh níos déanaí, agus úsáid a bhaint as faisnéis suímh le go mbeifeá ábalta cuardach a dhéanamh do ghrianghraif bunaithe ar an áit a glacadh an grianghraf. Bailímid eolas gléis chomh maith ionas gur féidir linn eispéiris phearsantaithe a sholáthar, ar nós cead a thabhairt duit inneachar a shioncronú trasna gléasanna agus na socruithe saincheaptha a thaiscéaladh.
Nuair a stórálann tú inneachar in OneDrive, gheobhaidh an t-inneachar sin na ceadúnais chomhroinnte atá ag an bhfillteán ina stórálann tú é. Mar shampla, má chuireann tú inneachar i bhfillteán poiblí, beidh an t-inneachar ar fáil go poiblí agus do dhuine ar bith ar an idirlíon ar féidir leo an fillteán sin a aimsiú. Má chuireann tú inneachar i bhfillteán príobháideach, beidh an t-inneachar príobháideach.
Nuair a chomhroinneann tú inneachar ar líonra sóisialta amhail Facebook nó ó ghléas atá sioncronaithe agat le do chuntas OneDrive, déanfar d'inneachar a uaslódáil chuig an líonra sóisialta sin nó déanfar nasc chuig an inneachar sin a phostáil ar an líonra sóisialta sin. Má dhéantar amhlaidh, beidh gach duine ar an líonra sóisialta sin in ann an t-inneachar a rochtain. Chun an t-inneachar a scriosadh, caithfidh tú é a scriosadh ón líonra sóisialta (má rinneadh é a uaslódáil chuige, seachas nasc) agus ó OneDrive.
Nuair atá inneachar ar OneDrive á chomhroinnt agat le cairde trí nasc, seoltar ríomhphost leis an nasc chuig na cairde sin. Bíonn sa nasc cód ceadúnúcháin a thugann cead do dhuine ar bith a bhfuil an nasc sin acu dul chuig d'inneachar. Má sheolann cara leat an nasc chuig daoine eile, beidh siad ábalta, leis, dul chuig d'inneachar, fiú mura mian leat é a chomhroinnt leo. Chun ceadanna rochtana a chúlghairm maidir le hinneachar atá agat ar OneDrive, sínigh isteach i do chuntas agus ansin roghnaigh an t-inneachar ar leith chun na leibhéil ceadanna rochtana a bhainistiú. Déantar nasc a dhíghníomhachtú nuair a aisghairtear an cead lena aghaidh. Ní bheidh duine ar bith in ann an nasc a úsáid chun rochtain a fháil ar an inneachar mura gcomhroinneann tú an nasc an athuair.
Ní stóráiltear comhaid atá faoin bhainistiú OneDrive for Business san áit chéanna le comhaid do OneDrive pearsanta. Bailíonn OneDrive for Business sonraí pearsanta agus comhroinneann sé iad ar mhaithe le fíordheimhniú, sonraí ar nós seoladh agus pasfhocal ríomhphoist, agus seoltar iad chuig Microsoft agus/nó chuig soláthraí do sheirbhís Microsoft 365 nó Office 365.
Siar go barr
Outlook
Tá táirgí Outlook deartha chun do tháirgiúlacht a fheabhsú trí chumarsáid níos fearr, agus áirítear iontu Outlook.com, feidhmchláir Outlook agus seirbhísí gaolmhara.
Outlook.com
. Is é Outlook.com an phríomhsheirbhís ríomhphoist ó Microsoft le haghaidh tomhaltóirí, agus áirítear air cuntais ríomhphoist le seoltaí a chríochnaíonn ar outlook.com, live.com, hotmail.com agus msn.com. Cuireann Outlook.com gnéithe ar fáil lena féidir leat nascadh le do chairde ar líonraí sóisialta. Ní mór duit cuntas Microsoft a chruthú chun Outlook.com a úsáid.
Nuair a scriosann tú ríomhphost nó mír eile ón mbosca ríomhphoist in Outlook.com, téann sé go hiondúil chuig d'fhillteán na míreanna scriosta, agus fanann sé ansin ar feadh 7 lá mura gcuireann tú ar ais é sa bhosca isteach, mura bhfolmhaíonn tú an fillteán, nó mura bhfolmhaíonn an tseirbhís an fillteán go huathoibríoch, in ord ar bith. Nuair a fholmhaíonn tú fillteán na Míreanna Scriosta, fanann na míreanna folmhaithe sin inár gcóras ar feadh suas le 30 lá sula scriostar iad go deo, ach amháin sa chás go bhfuil orainn na sonraí a choinneáil níos faide de réir an dlí.
Feidhmchláir Outlook
. Is bogearraí iad feidhmchláir chliaint Outlook a shuiteálann tú ar do ghléas agus a chuireann ar do chumas ríomhphoist, míreanna féilire, comhaid, teagmhálaithe agus sonraí eile a bhainistiú ó ríomhphost, stóras comhaid agus seirbhísí eile, ar nós Exchange Online nó Outlook.com nó freastalaithe ar nós Microsoft Exchange. Is féidir leat úsáid a bhaint as cuntais iomadúla ó sholáthraithe éagsúla, lena n-áirítear sholáthraithe tríú páirtí, le feidhmchláir Outlook,
lena n-áirítear an feidhmchlár Outlook for Windows nua
.
Chun cuntas a chur leis, ní mór duit cead a thabhairt d'Outlook sonraí a rochtain ó na seirbhísí stórais ríomhphoist nó comhad.
Nuair a chuireann tú cuntas le Outlook, sioncronófar do ríomhphost, míreanna féilire, comhaid, teagmhálaithe, socruithe agus sonraí eile ón gcuntas sin chuig do ghléas. Má tá an feidhmchlár móibíleach Outlook in úsáid agat, sioncronófar na sonraí chuig freastalaithe Microsoft chun gnéithe breise a chumasú, amhail cuardach níos tapúla, scagadh pearsantaithe ríomhphoist níos lú tábhachta, agus an cumas chun ceangaltáin ríomhphoist a chur leis ó sholáthraithe comhaid nasctha gan an feidhmchlár Outlook a fhágáil. Má tá tú ag úsáid feidhmchlár deisce Outlook, féadfaidh tú rogha a dhéanamh cibé acu an dtabharfaidh tú cead maidir le sioncronú na sonraí lenár bhfreastalaithe. Aon uair is mian leat, is féidir leat cuntas a bhaint nó athruithe a dhéanamh ar na sonraí atá sioncronaithe ó do chuntas.
Má chuireann tú cuntas leis ó eagraíocht (ar nós d'fhostóir nó scoil), féadfaidh úinéir fearann na heagraíochta polasaithe agus rialuithe a chur i bhfeidhm (mar shampla, fíordheimhniú ilfhachtóra a éileamh nó an cumas chun sonraí a ghlanadh ón ngléas go cianda) a chuireann isteach ar an úsáid a bhaineann tú as Outlook.
Cumais ghléis a úsáid
. Is féidir leis an úsáideoir ábhar ríomhphoist a dheachtaigh agus é a sheoladh trí úsáid a bhaint as an ngné Dictate, i dtaca le cliaint Outlook a dtacaíonn leis. D’fhéadfaí an ghné Dictate a chumraigh chun úsáid a bhaint as micreafón an ghléis nó aon mhicreafón eile ar féidir le húsáideoir é a nascadh lena ghléas, cosúil le péire cluaisíní micreafón-cumasaithe. D’fhéadfadh freisin go mbainfeadh Outlook úsáid as d’eolas shuíomh gléis chun faisnéis aimsire a thabhairt duit i dtaca le do shuíomh reatha chomh maith leis an gcumas a thabhairt duit suímh in aice láimhe a chuardach.
Chun tuilleadh faisnéise a fháil maidir leis na sonraí a bhailíonn agus a phróiseálann feidhmchláir Outlook, féach an rannán
Microsoft 365
den ráiteas príobháideachais seo.
Siar go barr
Skype
Cuireann Skype ar do chumas míreanna cumarsáide gutha, físeáin, SMS, agus teachtaireachtaí meandracha a sheoladh agus a fháil. Baineann an rannán seo leis an leagan Skype do thomhaltóirí; má úsáideann tú Skype for Business, féach an rannán
táirgí Fiontair agus forbróra
den ráiteas príobháideachais seo.
Mar chuid de na gnéithe sin a sholáthar, bailíonn Microsoft sonraí úsáide maidir le do mhíreanna cumarsáide lena n-áirítear am agus dáta na cumarsáide agus na huimhreacha nó na hainmneacha úsáideora atá mar chuid den mhír chumarsáide.
Próifíl Skype.
Áirítear i do phróifíl Skype faisnéis a chuir tú ar fáil nuair a shocraigh tú cuntas Microsoft. Le gur féidir le daoine eile tú a aimsiú ar Skype (nó ar tháirgí a idirghníomhaíonn le Skype, cosúil le Skype for Business), ag brath ar do shocruithe próifíle, cuirtear do phróifíl Skype san áireamh i gcuardach poiblí Skype. Áirítear i do phróifíl d’ainm úsáideora, abhatár, agus aon sonraí eile is mian leat a chur le do phróifíl nó a thaispeáint do dhaoine eile.
Glaoch éigeandála sna Stáit Aontaithe.
Má chumasaíonn tú comhroinnt suímh le haghaidh glaonna éigeandála, baileofar do shuíomh go tréimhsiúil chun Microsoft a chumasú do shuíomh a chomhroinnt le soláthraí seirbhíse do ghlaonna éigeandála má dhiailíonn tú 911. Ní chomhroinntear d’fhaisnéis suímh ach amháin má chumasaíonn tú comhroinnt suímh le haghaidh glaonna éigeandála, agus cuireann tú glao 911.
Teagmhálaithe Skype.
Má úsáideann Outlook.com chun teagmhálaithe a bhainistiú, cuirfidh Skype na daoine ar a bhfuil aithne agat le do liosta teagmhálaithe Skype go huathoibríoch go dtí go n-iarrfaidh tú ar an bhfeidhmchlár stopadh. Le do chead, sioncronóidh Skype na teagmhálaithe atá ar do ghléas go tréimhsiúil agus déanfar seic le haghaidh úsáideoirí Skype eile a mheaitseálann teagmhálaithe ar leabhair seoltaí de chuid do ghléis nó Outlook. Tusa atá i gceannas i gcónaí ar do theagmhálaithe agus is féidir leat stop a chur leis an sioncronú uair ar bith. Is féidir leat bac a chur ar úsáideoirí mura bhfuil tú ag iarraidh cumarsáid a fháil uathu. Má roghnaíonn tú sioncronú na dteagmhálaithe atá ar do ghléas a stopadh, nó má tá tú neamhghníomhach ar do ghléas, scriosfar aon teagmhálaí nach raibh meaitseáilte i rith phróiseas an tsioncronaithe ó Skype. Más mian leat cuireadh a thabhairt d’aon teagmhálaí atá ar do ghléas nó Outlook chun dul isteach i gcomhrá, is féidir leat cuireadh a thabhairt d’úsáideoirí chuig 1:1 go díreach, nó is féidir le Microsoft cuireadh a thabhairt ar do shon trí SMS nó tríd an ríomhphost le haghaidh cuirí chuig comhráite grúpa. Is féidir leat bac a chur ar úsáideoirí mura bhfuil tú ag iarraidh cumarsáid a fháil uathu; anuas air sin, is féidir leat ábhar imní a thuairisciú chuig Microsoft.
Fógra do theagmhálaithe nach úsáideoirí iad.
Má thaispeántar d’fhaisnéis i leabhar seoltaí atá ar ghléas nó Outlook de chuid úsáideoir Skype a roghnaíonn a dteagmhálaithe atá ar an ngléas nó Outlook a shioncronú lena dteagmhálaithe Skype, d’fhéadfadh Microsoft d’fhaisnéis a phróiseáil chun seiceáil más úsáideoir Skype thú agus chun ligean d’úsáideoirí Skype cuireadh a thabhairt duit chuig an seirbhís, lena n-áirítear trí SMS agus tríd an ríomhphost. Fad is a leanann an t-úsáideoir Skype ar aghaidh a bheith gníomhach ar Skype ar a ghléas nó ar a gléas agus fad is a leanann an t-úsáideoir ar aghaidh ag cumasú sioncronú teagmhálaithe, stórálfar d’fhaisnéis ar ár bhfreastalaithe agus próiseálfaimid d’fhaisnéis go tréimhsiúil mar chuid d’eispéireas sioncronaithe an úsáideoir Skype chun seiceáil má tá tú tar éis clárú le Skype idir an dá linn.
Faigh tuilleadh faisnéise maidir le conas a phróiseálaimid d’fhaisnéis i ndáil leis an ngné shioncronú teagmhálaithe a thairgtear d’úsáideoirí Skype
.
Má roghnaíonn tú clárú le Skype, taispeánfar thú mar theagmhálaí molta nua Skype d’aon úsáideoir Skype le d’fhaisnéis stóráilte ina leabhair seoltaí atá ar an ngléas nó Outlook. Mar úsáideoir Skype, beidh tú in ann bac a chur ar úsáideoirí eile Skype mura bhfuil tú ag iarraidh a cumarsáid a fháil uathu; anuas air sin, is féidir leat ábhar imní a thuairisciú chuig Microsoft.
Cuideachtaí comhpháirtíochta
. Chun Skype a chur ar fáil do níos mó daoine, téimid i gcomhpháirtíocht le cuideachtaí eile chun gur féidir Skype a thairiscint trí sheirbhísí na gcuideachtaí sin. Má úsáideann tú Skype trí chuideachta nach Microsoft í, rialaíonn beartas príobháideachta na cuideachta sin an tslí a láimhseáiltear na sonraí. Chun an dlí is infheidhme a chomhlíonadh nó freagairt do phróiseas bailí dlí, nó chun cabhrú lenár gcuideachta comhpháirtíochta nó oibreoir áitiúil an dlí a chomhlíonadh nó freagairt a thabhairt, is féidir go ndéanfaimid do shonraí a rochtain, a aistriú a nochtadh, nó a chaomhnú. D'fhéadfadh d'inneachar príobháideach, mar shampla, ar nós a bhfuil i do theachtaireachtaí meandracha, teachtaireachtaí físeáin stóráilte, glórphost, nó aistrithe comhad a bheith san áireamh ansin.
Bainisteoir Skype
. Le Skype Manager is féidir leat úsáid Skype grúpa (úsáid do theaghlaigh, mar shampla) a bhainistiú ó áit lárnach amháin. Nuair a chumraíonn tú grúpa, tusa a bheidh mar Riarthóir Bainisteoir Skype agus feicfidh tú pátrúin úsáide, lena n-áirítear faisnéis mhionsonraithe, cosúil le sonraí tráchta agus sonraí ceannachán, maidir le baill eile den ghrúpa a bhfuil an rochtain sin ceadaithe acu. Má chuireann tú faisnéis leis, amhail d'ainm, beidh daoine eile sa ghrúpa in ann é a fheiceáil. Is féidir le baill den ghrúpa toiliú a aistarraingt ó Bhainisteoir Skype ach cuairt a thabhairt ar a
leathanach cuntais Skype
.
Brúfhógraí
. Chun glaonna, comhráite, agus teachtaireachtaí eile isteach a chur in iúl duit, úsáideann feidhmchláir Skype an tseirbhís fógra ar do ghléas. I gcás mórchuid gléasanna, is cuideachta eile a sholáthraíonn na seirbhísí seo. Chun an té atá ag glaoch ort a chur in iúl duit, mar shampla, nó na chéad chúpla focal de chomhrá nua a thabhairt duit, ní mór do Skype é a insint don tseirbhís fógra ionas gur féidir leo an fógra a sholáthar duit. Úsáidfidh an chuideachta a sholáthraíonn an tseirbhís fógra ar do ghléas an fhaisnéis seo de réir a dtéarmaí agus a bpolasaí príobháideachais féin. Níl Microsoft freagrach as na sonraí a bhailíonn an chuideachta a sholáthraíonn an tseirbhís fógraí. Mura dteastaíonn uait leas a bhaint as na seirbhísí fógra i gcás glaonna agus teachtaireachtaí isteach Skype, cas as é sna socruithe a gheofar i bhfeidhmchlár Skype ar do ghléas.
Gnéithe aistriúcháin
. Nuair a úsáideann tú gnéithe aistriúcháin Skype, bailíonn agus úsáideann Skype do chomhrá chun an tseirbhís aistriúcháin a chur ar fáil. Le cead uait, d’fhéadfadh go n-úsáidfí do shonraí chun cabhrú le táirgí agus le seirbhísí Microsoft a fheabhsú. Chun cabhrú leis an teicneolaíocht aitheanta cainte foghlaim agus feabhsú, déantar anailís ar abairtí agus ar thras-scríbhinní uathoibríocha agus cuirtear na ceartúcháin, más ann dóibh, isteach inár gcóras. Cuireann sé sin le feidhmíocht seirbhísí níos fearr. D’fhéadfadh trascríobh láimhe de do ghearrthóga gutha a bheith san áireamh sna sonraí seo. Chun tuilleadh faisnéise a fháil faoin gcaoi a ndéanann Microsoft bainistíocht ar do shonraí gutha, féach
teicneolaíochtaí Aithint cainte
.
Gnéithe taifeadta
. Tá gné thaifeadta i leaganacha áirithe de Skype trínar féidir leat cuid de do ghlao fuaime / físe, nó é go léir, a chomhroinnt. Déanfar an taifeadadh a stóráil agus a chomhroinnt mar chuid de stair do chomhráite leis an duine nó grúpa a bhí ar an nglao leat.
Ba chóir duit do fhreagrachtaí dlíthiúla a thuiscint sula ndéanann tú aon chumarsáid a thaifeadadh. D’fhéadfadh go n-áireofaí air seo toiliú roimh ré a fháil ó gach duine a ghlacann páirt sa chomhrá nó aon údaruithe eile de réir mar is gá.
Níl Microsoft freagrach as an úsáid a bhaineann tú as do thaifeadtaí nó gnéithe an taifeadta.
Róbait Skype
. Is ríomhchláir iad róbait a thairgeann Microsoft nó tríú páirtithe lenar féidir a lán nithe úsáideacha a dhéanamh, amhail cuardach do nuacht, cluichí a imirt, agus mórán eile. Ag brath ar a gcumais, féadfaidh rochtain a bheith ag róbait ar d'ainm taispeána, do ID Skype, do thír, do réigiún, do theanga, agus aon teachtaireachtaí, fuaime nó físe, nó aon inneachar a chomhroinneann tú leis an róbat. Déan athbhreithniú ar phróifíl an róbait agus ar a ráiteas príobháideachais sula dtosaíonn tú comhrá aon le haon nó comhrá grúpa le róbat. Féadfaidh tú róbat a scriosadh mura dteastaíonn uait teagmháil a dhéanamh leis a thuilleadh. Sula gcuireann tú róbat le grúpa, deimhnigh go bhfuil rannpháirtithe an ghrúpa toilteanach a gcuid sonraí a chomhroinnt leis an róbat.
Fotheidealú
. Áirítear i ngnéithe áirithe Skype feidhmiúlacht inrochtaineachta cosúil le fotheidealú. I rith ghlaonna Skype, féadfaidh rannpháirtí glao gné gutha go téacs a ghníomhachtú, a cheadaíonn don úsáideoir amharc ar an gcomhrá fuaime mar théacs. Má ghníomhachtaíonn úsáideoir an ghné seo, ní bhfaighidh rannpháirtithe eile glao fógra. Úsáideann Microsoft na sonraí seo gutha agus téacs chun fotheidealú fuaime a sholáthar d'úsáideoirí.
Gnéithe an Cheamara
. Nuair a úsáideann tú an ghné ceamara i SwiftKey, is féidir leat rogha a dhéanamh d’fhíseáin agus d’íomhánna a fheabhsú le seirbhísí lionsaí tríú páirtí. Is gné é Lionsa a úsáideann Réaltacht Mhéadaithe (RA) chun do fhéiníní a athrú ar bhealach spraíúil, mar shampla cuma a chur ort mar an t-ainmhí is fearr leat. Ag baint úsáide as an gceamara i Skype, is féidir leat an ghné lionsa atá corpraithe sa Skype a roghnú chun d'aghaidh agus do lámha a athrú. Ag brath ar an lionsa a roghnaíonn tú, is féidir d'fhíseáin agus d'íomhánna a phróiseáil chun faisnéis a bhaint amach faoi shuíomh áiteanna éagsúla ar d'aghaidh agus ar do lámha. Úsáidtear na sonraí asbhainte chun éifeachtaí RA a chur i bhfeidhm ar d’aghaidh agus ar do lámha amháin. Ní úsáidtear aon cheann de na sonraí seo chun tú a aithint go pearsanta. Déantar na sonraí seo a phróiseáil ar feadh an tseisiúin ar do ghléas amháin, agus ansin scriostar láithreach iad. Ní sheoltar na sonraí seo chuig Skype nó chuig aon tríú páirtí.
Siar go barr
Surface
Cuireann Microsoft a réimse gléasanna agus giuirléidí Surface ar fáil chun eispéireas ríomhaireachta den scoth a sholáthar, lena n-áirítear an gréasán a scimeáil, ag féachaint ar fhíseáin agus ag sruthú físeáin, ag imirt cluichí, ag rith feidhmchláir ar nós Excel, Word agus OneNote, agus tuilleadh. Áirítear leis seo gléasanna agus giuirléidí ar nós Surface Laptops, Surface Studios, Surface Book, Surface Pro, Surface Headphones, Surface Earbuds, Surface Dock, Surface Keyboard, agus tuilleadh. Mar chuid den eispéireas sin, bailíonn Microsoft sonraí diagnóiseach áirithe, mar a dhéantar cur síos air thíos.
Sonraí diagnóiseacha
. Bailíonn Microsoft sonraí diagnóiseach agus tú ag baint úsáid as do ghléasanna Surface, giuirléidí Surface, agus feidhmchláir Surface. Is féidir go n-áirítear le sonraí diagnóiseach faisnéis faoi thuairteáil, fheidhmíocht, agus úsáid táirgí Surface. Baintear úsáid as na sonraí a sheoltar chuig Microsoft chun Surface a choinneáil slán, cothrom le dáta agus ag feidhmiú mar a bheifeá ag súil leis agus is féidir leis cabhrú linn feabhsuithe eile a dhéanamh do Surface.
Tá dhá leibhéal de shonraí diagnóiseacha agus gníomhaíochta ann: Sonraí diagnóiseacha riachtanacha agus roghnacha.
Is í
sonraí riachtanacha diagnóiseacha
é an t-íosmhéid sonraí atá uainn chun cabhrú le gléasanna Surface, giuirléidí Surface, agus an feidhmchlár Surface a choinneáil slán, cothrom le dáta, agus ag feidhmiú mar a bheifeá ag súil leis.
Is iad
sonraí roghnacha diagnóiseacha
sonraí diagnóiseacha agus úsáide sa bhreis faoi do ghléasanna Surface, giuirléidí Surface, agus an feidhmchlár Surface. Má roghnaíonn tú sonraí diagnóiseacha roghnach a sheoladh chuig Microsoft, cuimsítear sonraí diagnóiseacha riachtanach freisin.
Seoltar sonraí diagnóiseacha riachtanach chuig Microsoft i gcónaí le haghaidh gach gléas Surface, agus an feidhmchlár Surface. Ach is féidir leat a roghnú cé acu an ligtear cead do Surface sonraí diagnóiseacha a bhailiú agus é a sheoladh chuig Microsoft. Is féidir leat an rogha sin a dhéanamh agus tú ag socrú do ghléas Surface den chéad uair nó an socrú a athrú ag am ar bith sa bhfeidhmchlár Surface.
Chun tuilleadh faisnéise a fháil, féach
Sonraí diagnóiseacha le haghaidh táirgí Surface
agus
sonraí Diagnóiseacha san fheidhmchlár Surface
. Chun liosta de na sonraí diagnóiseacha Surface a bailíodh a fháil, féach
Sonraí diagnóiseacha riachtanacha le haghaidh táirgí Surface
.
Siar go barr
Surface Duo
Gléas póca is ea an Surface Duo a bhfuil dhá scáileán air ar mhaithe le táirgiúlacht agus tú gníomhach. Is é córas oibriúcháin Android Google a dhéanann é a chumhachtú, tacaíonn Surface Do le nascacht cheallach agus Wi-Fi agus is féidir é a úsáid faoi choinne seirbhísí ríomhphoist, brabhsáil ar an idirlíon, cluichí a imirt, agus ar mhaithe le nascacht ghnó.
Tugann Microsoft eispéireas in Surface a bhíonn ag feidhmiú ar chóras oibriúcháin Android. Mar chuid d’eispéireas Surface Duo tá aipeanna ar nós Microsoft Launcher, Setup Wizard, agus Do Chompánach Fóin. Is féidir leat ID Google a úsáid le síniú isteach agus seirbhísí áirithe Google a chumasú; ansin, is féidir leat an cuntas Microsoft atá agat a úsáid le síniú isteach agus seirbhísí Microsoft a chumasú. Seans go mbeidh aipeanna agus seirbhísí Microsoft ag brath ar fhaisnéis atá curtha ar fáil ag Google. Éilíonn gnéithe áirithe, ‘suíomh’ mar shampla, go ndéanfaidh tú an fheidhmíocht sin a chumasú le haghaidh Google, agus ina dhiaidh sin cead a thabhairt do Microsoft an fhaisnéis sin a threisiú.
Sonraí diagnóiseacha
. Bailíonn Surface Duo sonraí diagnóisice chun fadhbanna a réiteach agus d’fhonn go mbeidh eispéireas lárnach Surface Duo úr slán, agus é ag feidhmiú i gceart. Cuidíonn na sonraí seo linn feabhas a chur ar Surface agus ar tháirgí agus seirbhísí gaolmhara Microsoft. Ar na sonraí sin, ní áirítear d’ainm úsáideora, do sheoladh ríomhphoist, ná ábhar do chomhad. Tá dhá leibhéal do shonraí diagnóiseacha: Sonraí diagnóiseacha riachtanacha agus roghnacha.
Riachtanach
. An líon is lú sonraí a bhfuil gá leo chun eispéireas lárnach Surface Duo a choinneáil slán úr, agus é ag feidhmiú mar a bheifí ag súil leis.
Roghnach
. Sonraí breise a chuidíonn linn feabhsúcháin táirge a dhéanamh agus a thugann eolas breisithe dúinn mar chun cuidiú le Microsoft fadhbanna a bhrath, a dhiagnóisiú agus a chur ina gceart.
Tuilleadh faisnéise i Socruithe Príobháideachais Surface Duo
.
Socruithe suímh Surface Duo
. Bíonn Surface Duo ag brath ar sheirbhísí suímh Google chun suíomh beacht geografach an ghléis a fháil amach d’fhonn aimsir na háite a thaispeáint. Is féidir suíomh do Surface Duo a fháil amach go céimeanna éagsúla cruinnis agus in amanna is féidir é a shocrú go cruinn beacht. Más mian leat go mbeidh aipeanna Microsoft ábalta tagairt a dhéanamh don aimsir nó d’eolas eile a bhaineann leis an áit, nó an aimsir nó an t-eolas sin a thaispeáint, caithfidh tú seirbhísí suímh Google chomh maith le rochtain suímh Microsoft a chumasú. Seans go mbeidh ort na socruithe seo a chumasú arís eile in aipeanna áirithe don aip sin agus is féidir iad a shocrú nó a athrú i Socruithe Surface Duo. Tugann
Polasaí Príobháideachais Google
mionsonraí maidir le seirbhís suímh Google agus cleachtais ghaolmhara a bhaineann le príobháideachas sonraí. Féach
Socruithe Suímh Surface Duo
le haghaidh tuilleadh eolais.
Feidhmchláir Microsoft atá mar chuid de Surface Duo
. Tá roghanna na sonraí diagnóisice d’eispéireas lárnach Surface Duo cumraithe duit nuair a dhéanann tú an Surface Duo a chumrú ar dtús, agus is féidir iad a athrú i Socruithe an Surface Duo sa rannán a bhaineann le Sonraí Diagnóisice.
Seans go n-iarrfaidh aipeanna eile de chuid Microsoft ar an Surface Duo ort an fheidhmíocht a chumasú ionas gur féidir leat leas a bhaint as eispéireas iomlán na haipe, nó seans go n-iarrfar ort bailiúchán roghnach sonraí diagnóisice a cheadú. Is féidir leat na socruithe do na haipeanna seo a athrú i Socruithe an Surface Duo faoi ainm na haipe. Tá faisnéis bhreise maidir leis na feidhmchláir seo ar fáil sna rannáin
táirgí Táirgiúlachta agus cumarsáide
agus
Cuardaigh agus Brabhsála
den Ráiteas Príobháideachais seo.
Siar go barr
LinkedIn
Chun tuilleadh faisnéise a fháil faoi na sonraí a bhailíonn LinkedIn agus an chaoi a úsáidtear agus a chomhroinntear iad, féach ar
Pholasaí Príobháideachais
de chuid LinkedIn.
Féach achoimre
Eolas eile
Siar go barr
Cuardaigh agus brabhsáil
Cruthaíonn táirgí cuardaigh agus intleachta saorga nasc idir tusa agus an fhaisnéis agus déanann siad faisnéis a bhrath agus a phróiseáil, agus gníomhaíonn siad ina leith go cliste—ag foghlaim agus ag athrú le himeacht ama. Chun tuilleadh faisnéise a fháil maidir le hintleacht shaorga agus cumais Copilot i dtáirgí cuardaigh Microsoft, féach ar an rannán
cumais Intleachta Saorga agus Microsoft Copilot
thuas.
Cruthaíonn táirgí cuardaigh agus intleachta saorga nasc idir tusa agus an fhaisnéis agus déanann siad faisnéis a bhrath agus a phróiseáil, agus gníomhaíonn siad ina leith go cliste—ag foghlaim agus ag athrú le himeacht ama. Chun tuilleadh faisnéise a fháil maidir le hintleacht shaorga agus cumais Copilot i dtáirgí cuardaigh Microsoft, féach ar an rannán
cumais Intleachta Saorga agus Microsoft Copilot
thuas.
Bing
Áirítear le seirbhísí Bing seirbhísí cuardaigh agus mapála, chomh maith le feidhmchláir agus cláir eile a gcuirtear síos orthu sa chuid seo. Déantar sonraí a bhailiú agus a phróiseáil i mórán foirmeacha le seirbhísí Bing, lena n-áirítear téacs dúchaithe nó clóscríofa, sonraí urlabhra, agus íomhánna. Áirítear seirbhísí Bing ar sheirbhísí eile de chuid Microsoft chomh maith, amhail feidhmchláir Microsoft 365, Cortana, agus gnéithe áirithe in Windows (a dtagraímid dóibh mar eispéiris arna gcumhachtú ag Bing).
Nuair a dhéanann tú cuardach, nó nuair a úsáideann tú eispéireas arna chumhachtú ag Bing ina gcaithfear cuardach a dhéanamh nó ordú a iontráil ar do shon, baileoidh Microsoft na téarmaí cuardaigh nó na horduithe a sholáthraíonn tú, (ar féidir leo a bheith i bhfoirm téacs, sonraí gutha, nó íomhá), mar aon le do sheoladh IP, do shuíomh, na haitheantóirí uathúla a gheofar inár gcuacha agus i dteicneolaíochtaí comhchosúla, am agus dáta do chuardaigh agus cumraíocht do bhrabhsálaí. Mar shampla, má úsáideann tú seirbhísí guth-chumasaithe Bing, seolfar d'ionchur gutha agus do shonraí feidhmíochta a ghabhann leis an bhfeidhmiúlacht ghutha chuig Microsoft. Chun tuilleadh faisnéise a fháil faoin gcaoi a ndéanann Microsoft bainistíocht ar do shonraí gutha, féach
teicneolaíochtaí aithint cainte
. Agus, má úsáideann tú seirbhísí íomhá-chumasaithe Bing, seolfar an íomhá a sholáthraíonn tú chuig Microsoft. Nuair a úsáideann tú eispéireas arna chumhachtú ag Bing, amhail Bing Lookup, chun focal nó abairt ar leith a chuardach laistigh de leathanach Gréasáin nó doiciméad, seoltar an focal nó an abairt sin chuig Bing mar aon le roinnt inneachair mórthimpeall air/uirthi ionas gur féidir torthaí cuardaigh atá ábhartha maidir le comhthéacs a chur ar fáil.
Cuardach Bing feabhsaithe ag AI
. Cuimsíonn cuardach Bing feidhmiúlacht cuardaigh gréasáin feabhsaithe IS, ag úsáid Microsoft Copilot, a thacaíonn le húsáideoirí trí thorthaí cuardaigh ábhartha a sholáthar, athbhreithniú agus achoimre a dhéanamh ar fud an ghréasáin, ceisteanna taighde a scagadh tríd an taithí comhrá agus cruthaitheacht a spreagadh trí chuidiú le húsáideoirí inneachar a chruthú. Tá úsáid agus bailiú sonraí pearsanta Copilot in Bing i gcomhréir le chéile le príomh-thairiscint chuardaigh gréasáin Bing mar a thuairiscítear sa chuid seo. Tá tuilleadh faisnéise maidir le Copilot in Bing ar fáil ag
Copilot in Bing: Ár gcur chuige maidir le AI Freagrach
.
Moltaí cuardaigh
. I gcás ghné na moltaí cuardaigh, seolfar chuig Microsoft na carachtair a chlóscríobhann tú isteach in eispéireas Bing-chumhachtaithe (ar nós moltaí cuardaigh agus láithreáin i mbrabhsálaí Microsoft Edge) chun cuardach a dhéanamh agus na rudaí a gcliceálann tú orthu. Sa chaoi sin, is féidir linn moltaí ábhartha a thabhairt duit agus ag clóscríobh do chuardaigh. Chun an ghné seo a chasadh air nó as agus Cuardach Bing in úsáid agat, téigh chuig
Socruithe Bing
. Tá modhanna eile chun an ghné seo in eispéiris Bing-chumhachtaithe eile a rialú, mar shampla i mbrabhsálaí Microsoft Edge. Ní féidir Moltaí Cuardaigh a chasadh as i mbosca cuardaigh Windows 10 agus Windows 11. Má roghnaíonn tú, is féidir an bosca cuardaigh nó an deilbhín ar an tascbharra a chealú i gcónaí.
Clár um fheabhsú eispéireas Bing le haghaidh Deasc Bing agus Barra Uirlisí Bing
. Má bhíonn Deasc Bing nó Barra Uirlisí Bing á úsáid agat agus má roghnaíonn tú le bheith rannpháirteach sa Chlár um Fheabhsú Eispéireas Bing, bailímid freisin sonraí bhreise faoi conas a úsáideann tú na sainfheidhmchláir Bing seo, ar nós na seoltaí agus suíomhanna atá feicthe agat, chun ábharthacht agus rangú a fheabhsú duit. Le do phriobháideacht a chosaint, ní bhaintear úsáid as na sonraí a bhailítear tríd an Ríomhchlár um Fheabhsú Eispéireas Bing chun tú a shainaithint nó chun teagmháil a dhéanamh leat, nó chun fógraíocht a dhíriú ort. Is féidir leat an Clár um Fheabhsú Eispéireas Bing a dhíchumasú am ar bith i Socruithe Deasc Bing nó Barra Uirlisí Bing. Ar deireadh, scriostar an fhaisnéis a bhailiodh tríd an gClár Fheabhsú Chleachtadh Bing tar éis 18 mí.
Coimeád agus dí-aithint
. Déanfaimid ceisteanna cuardaigh stóráilte a dhí-aithint tríd an seoladh IP ina iomláine a bhaint tar éis 6 mhí, agus aitheantóirí fianáin agus aitheantóirí tras-seisiúin eile, a úsáidtear chun cuntas nó gléas ar leith a aithint, a bhaint tar éis 18 mí.
Pearsantú tríd an gcuntas Microsoft
. Tugann seirbhísí Bing áirithe eispéireas níos fearr duit nuair a shíníonn tú isteach le do chuntas Microsoft pearsanta, mar shampla, do stair chuardaigh a shioncronú idir gléasanna. Is féidir leat na gnéithe pearsantaithe sin a úsáid chun d'ábhair spéise, ceanáin, agus socruithe a shaincheapadh, agus chun do chuntas a cheangal le seirbhísí tríú páirtí. Téigh chuig
Socruithe Bing
chun do shocruithe pearsantaithe a bhainistiú, nó oscail
Painéal Príobháideachta Microsoft
chun do chuid sonraí a bhainistiú.
Stair na gcuardach a bhainistiú
. Agus tú sínithe isteach ar cuntas Microsoft pearsanta, is féidir leat do stair chuardaigh agus comhrá ar an
bpainéal painéal Príobháideachta Microsoft
a scriosadh. Tugann an tseirbhís Stair na gCuardach ó Bing, atá le fáil i Socruithe Bing, bealach eile duit chun amharc arís ar na téarmaí cuardaigh a chuir tú isteach cheana agus ar na torthaí a ndearna tú cliceáil orthu nuair a bhain tú úsáid as cuardach Bing i do bhrabhsálaí. Is féidir leat an stair chuardaigh ar ghléas a ghlanadh tríd an tseirbhís sin. Cuimhnítear freisin ar na comhráite a bhíonn agat le Microsoft Copilot in Bing mar “Gníomhaíocht le déanaí”. Sábháiltear stair gníomhaíochtaí le déanaí, agus ainmneacha na gcomhráite bunaithe de réir réamhshocraithe ar an gcéad cheist den chomhrá. Taispeántar do ghníomhaíocht le déanaí ar thaobh na láimhe deise den fhuinneog comhrá agus tú ag úsáid na seirbhíse. Má dhéantar do stair a ghlanadh, ní féidir an stair sin a thaispeáint i do Stair Chuardaigh nó i do stair chomhrá, ach ní scriostar faisnéis ónár logaí cuardaigh. Coinnítear na logaí sin agus baintear an fhaisnéis phearsanta díobh de réir mar atá sonraithe thuas nó de réir mar a d'ordaigh tú tríd an bpainéal príobháideachta. Má tá tú sínithe isteach i gcuntas oibre nó scoile Microsoft a úsáideann Cuardach Microsoft in Bing, is féidir leat stair do chuardaigh Chuardach Microsoft in Bing a easpórtáil ach ní féidir leat í a scrios. Is féidir le do riarthóir seirbhíse Chuardach Microsoft in Bing stair chomhbhailithe cuardaigh a fheiceáil sna húsáideoirí fiontair uile ach ní bhíonn cuardach aonair a dhéanann úsáideoir le feiceáil.
Seirbhísí tríú páirtí a úsáideann Bing
. Bíonn rochtain agat ar eispéiris arna gcumhachtú ag Bing nuair atá seirbhísí tríú páirtí in úsáid agat, ar nós Yahoo!. Chun na seirbhísí sin a chur ar fáil, faigheann Bing sonraí ó na comhpháirtithe sin agus ó chomhpháirtithe eile, lena n-áirítear do cheist chuardaigh agus na sonraí lena mbaineann (amhail dáta, am, seoladh IP agus aitheantóir uathúil). Seolfar na sonraí sin chuig Microsoft chun an tseirbhís chuardaigh a sholáthair. Úsáidfidh Microsoft na sonraí sin faoi mar a thuairiscítear sa ráiteas seo nó de réir coinníollacha eile dár n-oibleagáidí conarthacha lenár gcomhpháirtithe. Ba chóir duit féachaint ar pholasaithe príobháideachais na seirbhísí tríú páirtí má bhíonn aon cheisteanna agat maidir le bailiú agus úsáid sonraí.
Cuireadh na sonraí ar aghaidh chuig an spriocshuíomh gréasáin
. Nuair a roghnaíonn tú toradh cuardaigh nó fógra ó leathanach torthaí cuardaigh Bing agus nuair a théann tú chuig an spriocshuíomh gréasáin, gheobhaidh an spriocshuíomh gréasáin na gnáthshonraí a sheolann do bhrabhsálaí chuig gach suíomh gréasáin a n-osclaíonn tú — amhail do sheoladh IP, cineál do bhrabhsálaí agus do theanga, agus óstainm an tsuímh as ar tháinig tú (
https://www.bing.com/
sa chás seo).
Sonraí ó Bing, agus ó eispéiris arna gcumhachtú ag Bing, a chomhroinnt le tríú páirtithe
. Féadfaimid roinnt sonraí dí-aitheanta (sonraí nach bhfuil aitheantas duine sonrach ar eolas) ó Bing, agus ó eispéiris arna gcumhachtú ag Bing a chomhroinnt le tríú páirtithe roghnaithe. Sula ndéanaimid a leithéid, cuirimid na sonraí trí mhodh oibrithe arna dhearadh chun sonraí íogaire áirithe a bhaint, a d'fhéadfadh a bheith curtha san áireamh sna téarmaí cuardaigh ag na húsáideoirí féin (amhail uimhreacha slándála sóisialaí nó uimhreacha cárta creidmheasa). Sa bhreis air sin, éilímid ar na tríú páirtithe sin an fhaisnéis sin a choinneáil slán agus gan na sonraí a úsáid chun aon chríche eile.
Siar go barr
Microsoft Edge
Cibé uair a úsáideann tú brabhsálaí Gréasáin chun an t-Idirlíon a rochtain, seoltar sonraí maidir le do ghléas ("sonraí caighdeánacha gléis") chuig na suíomhanna Gréasáin a osclaíonn tú agus na seirbhísí ar líne a úsáideann tú. Áirítear ar shonraí caighdeánacha gléis seoladh IP do ghléis, cineál agus teanga an bhrabhsálaí, amanna rochtana, agus seoltaí gréasáin tarchuir. D'fhéadfaí na sonraí seo a logáil ar fhreastalaithe Gréasáin na suíomhanna Gréasáin nó na seirbhísí ar líne sin. Braitheann an sórt sonraí a lógáiltear agus an úsáid a bhaintear astu ar chleachtais phríobháideachta na suíomhanna gréasáin a osclaíonn tú agus na seirbhísí gréasáin a úsáideann tú. Gnéithe áirithe i Microsoft Edge, mar shampla nuair a osclaíonn tú táb nua sa bhrabhsálaí, ceanglaíonn siad thú le hinneachar Microsoft Start agus ceanglaíonn agus d’eispéiris le hábhar den sórt sin sa rannán Microsoft Start den ráiteas príobháideachta seo. Lena chois sin, seolann Microsoft Edge brabhsálaí ID uathúil chuig láithreáin ghréasáin áirithe chun cur ar ár gcumas sonraí comhiomlána a fhorbairt a úsáidtear chun gnéithe agus seirbhísí brabhsálaí a fheabhsú.
Microsoft Edge le haghaidh Windows, Linux, agus macOS
. Is é Microsoft Edge an brabhsálaí gréasáin réamhshocraithe le haghaidh Windows 10 agus tá sé ar fáil freisin ar leaganacha eile de Windows agus de macOS a bhfuil tacú ann dóibh.
Stóráiltear ar do ghléas sonraí faoin tslí a n-úsáideann tú do bhrabhsálaí, ar nós do stair bhrabhsála, sonraí foirme Gréasáin, comhaid shealadacha idirlín, agus cuacha. Is féidir na sonraí seo a scriosadh ó do ghléas le Scrios Stair Bhrabhsála.
Le Microsoft Edge, is féidir inneachar a ghabháil agus a shábháil ar do ghléas, ar nós:
Socruithe agus Tuilleadh
. Ceadaíonn sé duit do leabharmhairc,ceanáin, íoslódálacha,stair, iarmhír comhadainm agus bailiúcháin a bhainistiú go furasta in aon áit amháin.
Bailiúcháin
. Ceadaíonn sé duit téacsanna,íomhánna, físeáin, agus inneachar eile a bhailiú ar leathanach nóta ar do bhrabhsálaí. Nuair a tharraingíonn tú inneachar chuig do bhailiúchán, cuirtear é i dtaisce ar do ghléas agus féadfar é a scrios trí do bhailiúchán.
Pionna Láithreán Gréasáin ar an Tascbharra
. a cheadaíonn duit na láithreáin ghréasáin is fearr leat a phionnáil ar thascbharra Windows. Beidh láithreáin ghréasáin in ann na leathanaigh ghréasáin dá gcuid atá pionnáilte agat a fheiceáil, ionas gur féidir leo suaitheantas fógra a chur ar fáil duit ionas go mbeidh a fhios agat go bhfuil rud éigin nua ar a láithreáin ghréasáin ar cheart duit breathnú air.
Bailíonn Microsoft sonraí is gá chun gnéithe a iarrann tú a sholáthar i Microsoft Edge. Agus tú sínithe isteach i Microsoft Edge le chuntas Microsoft pearsanta nó oibre nó scoile, sioncrónaíonn Microsoft Edge le do shonraí brabhsálaí atá sábháilte ar ghléas thar gléasann eile atá sínithe isteach. Is féidir leat na sonraí brabhsálaí a shioncronóidh a roghnú, lena n-áirítear do cheanáin, stair bhrabhsála, breiseáin agus sonraí gaolmhara, socruithe, táib oscailte, iontrálacha foirme uathlíonta (mar d'ainm, do sheoladh, agus d'uimhir fóin), pasfhocail, faisnéis íocaíochta, agus cineálacha sonraí eile, faoi mar a thiocfaidh siad chun cinn. Má roghnaíonn tú breisithe a fuair tú ó shiopaí Gréasáin tríú páirtí a shioncronú, íoslódálfar cóip de na breisithe sin go díreach ó na siopaí Gréasáin sin ar do chuid gléasanna sioncronaithe. Má bhíonn Monatóir Pasfhocal casta air agat, déantar d’fhaisnéis aitheantais a haiseáil, a chriptiú agus a sheoladh chuig seirbhís Mhonatóir Pasfhocal Microsoft le rabhadh a thabhairt duit más rud é gur braitheadh d’fhaisnéis aitheantais mar chuid d’ionsaí mailíseach nó sárú. Ní dhéanfaidh Microsoft na sonraí sin a choinneáil nuair a bheidh an tseiceáil thart. Is féidir sioncronú a dhíchumasú nó a chumrú i socruithe Microsoft Edge.
Nuair a shíníonn tú isteach i Microsoft Edge le do chuntas Microsoft phearsanta nó oibre nó scoile, stórálfaidh Microsoft Edge sainroghanna príobháideachais do chuntais. Úsáidfidh Microsoft Edge na sainroghanna sábháilte chun sainroghanna príobháideachais do chuntais thar do ghléasanna sínithe isteach, lena n-áirítear le linn do ghléas Windows a bheith cumraithe nó nuair shíníonn tú isteach le Microsoft Edge ar do chuntas le gléas nua.
Úsáideann
Moltaí cuardaigh agus suímh
Microsoft Edge do cheisteanna cuardaigh agus stair bhrabhsála chun brabhsáil níos tapa agus moltaí cuardaigh níos ábhartha a sholáthar duit. Seolann Microsoft Edge an t-eolas a chlóscríobhann tú isteach i mbarra seoltaí an bhrabhsálaí chuig an soláthraí cuardaigh réamhshocraithe atá cumraithe sa bharra seoltaí chun moltaí cuardaigh a thairiscint duit de réir mar a chlóscríobhann tú. Is féidir na gnéithe seo a chasadh as uair ar bith i socruithe an bhrabhsálaí. Chun torthaí cuardaigh a sholáthar, seolann Microsoft Edge do chuid ceisteanna cuardaigh, faisnéis chaighdeánach cuardaigh agus suíomh (má tá suíomh cumasaithe agat) chuig do sholáthraí cuardaigh réamhshocraithe. Más é Bing do sholáthraí cuardaigh réamhshocraithe, úsáidimid na sonraí seo mar a thuairiscítear i rannán Bing den ráiteas príobháideachais seo.
Microsoft Edge a bhailíonn agus a úsáideann sonraí ó do ghníomhaíocht chuardaigh ar fud an ghréasáin, lena n-áirítear suíomhanna Gréasáin nach leatsa iad agus a oibríonn Microsoft, chun seirbhísí Microsoft a fheabhsú, ar nós Microsoft Edge, Microsoft Bing agus Microsoft News. D'fhéadfadh an t-iarratas cuardaigh, na torthaí cuardaigh a thaispeántar duit, faisnéis dhoimeagrafach atá mar chuid de na torthaí cuardaigh, agus an t-idirghníomhú atá agat leis na torthaí cuardaigh sin a bheith san áireamh sna sonraí sin, ar nós na nasc a chliceálann tú orthu. Microsoft Edge bearta chun na sonraí a bhailíonn sé a dhí-aithint trí shonraí a bhaint lena sainaithnítear an duine nó an gléas ónar bailíodh iad agus coinnítear na sonraí sin ar feadh bliana amháin ó bhailítear iad. Ní úsáideann Microsoft na sonraí seo a bhailítear chun fógraí a phearsanú ná a chur ar fáil duit. Is féidir na gnéithe seo a chasadh as uair ar bith i socruithe an bhrabhsálaí.
Déanann Microsoft Edge inneachar a íoslódáil ó sheirbhísí Microsoft Edge le d’eispéiris bhrabhsála a fheabhsú; mar shampla, nuair a dhéantar sonraí a íoslódáil chun inneachar suímh a réamhléiriú faoi choinne brabhsáil níos mire nó chun inneachar a sholáthar chun gnéithe is mian leat a úsáid a chumhachtú, amhail teimpléid a chur ar fáil don rannán Bailiúcháin.
Féadfaidh tú rogha a dhéanamh freisin do ghníomhaíocht bhrabhsála Microsoft Edge a chomhroinnt chun ligean dúinn seirbhísí Microsoft Edge agus Seirbhísí Microsoft amhail fógraí, cuardach, siopadóireacht agus nuacht a phearsantú. Áirítear i ngníomhaíocht bhrabhsála Microsoft Edge do stair, ceanáin, sonraí úsáide, inneachar gréasáin agus sonraí brabhsála eile. Tá tuilleadh faisnéise faoinár
bpolasaithe príobháideachais fógraíochta
sa rannán fógraíochta den ráiteas príobháideachta. I bpainéal príobháideachta Microsoft is féidir leat úsáid do ghníomhaíochta brabhsála a rialú le haghaidh fógraí pearsantaithe sa socrú
Amharc ar fhógraí a bhfuil spéis agat iontu
. Má dhíchumasaíonn tú an socrú seo i ndeis príobháideachta Microsoft, gheobhaidh tú eispéiris ghréasáin phearsantaithe cosúil le cuardaigh agus nuachta bunaithe ar do ghníomhaíocht brabhsála. Is féidir leat stop a chur le roinnt do ghníomhaíocht brabhsála Microsoft Edge trí
Lig do Microsoft do ghníomhaíocht bhrabhsála a úsáid, lena n-áirítear stair, ceanáin, úsáid agus sonraí brabhsála eile chun Microsoft Edge agus Seirbhísí Microsoft a phearsantú amhail fógraí, cuardach, siopadóireacht agus nuacht
a dhíchumasú i socruithe Edge. Agus gnéithe Copilot á n-úsáid i mbarra taoibh Microsoft Edge, is féidir leat an rogha a dhéanamh ligean do Copilot in Edge rochtain a fháil ar inneachar an leathanaigh ghréasáin a bhfuil tú ag féachaint air chun léargais bhreise a sholáthar, mar achoimrí leathanaigh. Tá úsáid sonraí a bhaineann le heispéiris Copilot de réir an úsáid sonraí Copilot den rannán Bing den ráiteas príobháideachais seo.
Bailíonn Microsoft Edge na sonraí diagnóiseacha is gá chun fadhbanna a réiteach agus chun Microsoft Edge a choimeád chun dáta, slán agus ag obair i gceart. Cabhraíonn sonraí diagnóiseacha riachtanacha linn Microsoft Edge agus Windows a fheabhsú, leis.
Is féidir leat rogha a dhéanamh sonraí diagnóiseacha roghnacha a sheoladh faoin gcaoi a n-úsáideann tú Microsoft Edge agus faisnéis faoi ghníomhaíocht do bhrabhsálaí, lena n-áirítear stair bhrabhsála agus téarmaí cuardaigh chuig Microsoft chun cabhrú linn Microsoft Edge agus táirgí agus seirbhísí Microsoft eile a fheabhsú. I gcás Microsoft Edge ar Windows 10, cuirtear an fhaisnéis seo ar fáil nuair a chumasaíonn tú sonraí roghnacha diagnóiseacha. Le haghaidh sonraí, féach an rannán Diagnóisic Windows sa ráiteas príobháideachta. Maidir le Microsoft Edge ar chórais oibriúcháin eile, soláthraítear faisnéis dhiagnóiseach roghnach nuair a chumasaíonn tú
Feabhsaigh táirgí Microsoft trí shonraí a sheoladh faoi conas a úsáideann tú an brabhsálaí
nó
Cuir feabhas ar chuardach agus táirgí Microsoft trí eolas a sheoladh faoi láithreáin Ghréasáin a dtugann tú cuairt orthu i Microsoft Edge
i suímh an bhrabhsálaí.
Seoltar na sonraí diagnóiseacha a bhailíonn Microsoft Edge chuig Microsoft agus stóráiltear iad le haitheantóir uathúil amháin nó níos mó a chabhróidh linn suiteáil úsáideora aonair a shainaithint ar ghléas, agus saincheisteanna seirbhíse agus patrúin úsáide na seirbhíse brabhsálaí a thuiscint.
Faigh tuilleadh faisnéise maidir le Microsoft Edge, sonraí brabhsála agus príobháideachas
.
Microsoft Edge ar iOS agus Android
. Bailíonn Microsoft Edge on iOS agus gléasanna Android na sonraí is gá chun gnéithe a iarrann tú a sholáthar i Microsoft Edge. Bailíonn Microsoft sonraí diagnóiseacha riachtanacha, leis, chun fadhbanna a réiteach agus chun Microsoft Edge a choimeád chun dáta, slán agus ag obair i gceart. Cabhraíonn sonraí diagnóiseacha riachtanacha linn Microsoft Edge a fheabhsú, leis.
Ina theannta sin, is féidir leat sonraí diagnóiseacha roghnacha a chomhroinnt faoin gcaoi a n-úsáideann tú Microsoft Edge agus faisnéis faoi shuíomhanna gréasáin a dtugann tú cuairt orthu (stair bhrabhsála) le haghaidh eispéiris phearsantaithe ar do bhrabhsálaí, Windows 10, agus táirgí agus seirbhísí Microsoft eile. Cuidíonn an fhaisnéis seo linn Microsoft Edge agus táirgí agus seirbhísí Microsoft eile a fheabhsú. Seoltar na sonraí roghnacha diagnóiseacha seo chugainn nuair a chumasaíonn tú
Comhroinn sonraí úsáide le haghaidh pearsantú
nó
Comhroinn eolas faoi shuímh idirlín a dtugann tú cuairt orthu
i socruithe an bhrabhsálaí.
Seoltar na sonraí diagnóiseacha a bhailíonn Microsoft Edge chuig Microsoft agus stóráiltear iad le haitheantóir uathúil amháin nó níos mó a chabhróidh linn úsáideoir aonair a shainaithint ar ghléas, agus saincheisteanna seirbhíse agus patrúin úsáide na seirbhíse brabhsálaí a thuiscint.
Úsáideann Microsoft Edge sonraí ó do ghníomhaíocht chuardaigh ar fud an ghréasáin, lena n-áirítear suíomhanna Gréasáin nach le Microsoft iad nó nach oibríonn Microsoft, chun seirbhísí Microsoft a fheabhsú, ar nós Microsoft Edge, Microsoft Bing agus Microsoft News. D’fhéadfadh sonraí phearsanta a bheith san áireamh sna sonraí a bhailíonn Microsoft Edge; mar sin féin, déanann Microsoft Edge bearta chun na sonraí a sciúr agus a dhí-aithint. Ní úsáideann Microsoft na sonraí seo chun fógraí a phearsanú ná a chur ar fáil duit. Is féidir na gnéithe seo a chasadh as uair ar bith i socruithe an bhrabhsálaí.
Foghlaim tuilleadh mar gheall ar sonraí ar thorthaí an chuardaigh le haghaidh feabhsúchán táirge
.
Chun eolas a fháil ar chleachtais phríobháideachta leaganacha oidhreachta Microsoft Edge (leaganacha 44 agus ní ba luaithe), féach an rannán Brabhsálaithe—Oidhreacht Microsoft Edge agus Internet Explorer sa ráiteas príobháideachta.
Siar go barr
Microsoft Translator
Córas agus seirbhís mheaisínaistriúcháin é Microsoft Translator atá deartha chun téacs agus ionchur gutha a aistriú go huathoibríoch idir líon mór teangacha tacaithe. Cuirtear Microsoft Translator ar fáil mar fheidhmchlár neamhspleách do thomhaltóirí le haghaidh Android, iOS, agus Windows agus tá cumais seirbhíse an fheidhmchláir comhtháite i réimse táirgí agus seirbhísí Microsoft, ar nós Translator Hub, Translator for Bing, agus Translator for Microsoft Edge. Próiseálann Microsoft Translator sonraí an téacs, na híomhá agus an urlabhra a chuireann tú isteach, chomh maith le sonraí an ghléis agus sonraí úsáide. Bainimid úsáid as na sonraí sin chun Microsoft Translator a chur ar fáil, chun d’eispéiris a phearsantú, agus chun ár dtáirgí agus ar seirbhísí a fheabhsú. Chuir Microsoft bearta gnó agus teicniúla chun feidhme a dearadh chun cuidiú leis na sonraí a chuireann tú isteach ar Microsoft Translator a shainaithint. Mar shampla, nuair a dhéanaimid téacs a shampláil go randamach chun Microsoft Translator agus teicneolaíochtaí aithint cainte a fheabhsú, scriosaimid na haitheantóirí agus téacs áirithe, amhail seoltaí ríomhphoist agus roinnt seicheamh uimhreacha a braitheadh sa sampla agus a bhféadfadh sonraí pearsanta bheith iontu. Chun tuilleadh faisnéise a fháil faoin gcaoi a ndéanann Microsoft bainistíocht ar do shonraí gutha, féach
teicneolaíochtaí aithint cainte
.
Ar leithligh ó Microsoft Translator, tá seirbhísí aistriúcháin Microsoft ar fáil mar ghnéithe i dtáirgí agus seirbhísí Microsoft eile a bhfuil cleachtais phríobháideachta éagsúla acu seachas Microsoft Translator. Féach an rannán
táirgí Fiontair agus forbróra
den ráiteas príobháideachais seo chun tuilleadh faisnéise a fháil faoi Microsoft Azure Cognitive Services Translator Text API. Custom Translator, agus Translator Speech API. Maidir leis an ngné Aistrigh i bhfeidhmchláir Microsoft 365 agus Skype, féach an rannán
Táirgí táirgiúlachta agus cumarsáide
den ráiteas príobháideachais seo.
Siar go barr
SwiftKey
Próiseálann méarchlár Microsoft SwiftKey agus seirbhísí néalbhunaithe gaolmhara (le chéile, na “SwiftKey Services”) sonraí faoi na focail a úsáideann tú agus conas a chlóscríobhann agus a úsáideann tú na sonraí seo chun do stíl scríbhneoireachta a fhoghlaim agus chun uathcheartú pearsanta agus téacs réamh-mheastacháin a chur ar fáil duit a chuireann in oiriúint duit. Bainimid úsáid as na sonraí sin chomh maith chun réimse gnéithe eile a thairiscint amhail tuartha haischlibeanna agus emoji.
Foghlaimíonn teicneolaíocht tuartha SwiftKey ón dóigh a n-úsáideann tú teanga chun samhail teanga pearsantaithe a fhorbairt duit. Dearcadh optamaithe is ea an tsamhail seo de na focail agus na frásaí is mó a úsáideann tú i gcomhthéacs agus léiríonn sé do stíl uathúil scríbhneoireachta. Sa tsamhail í féin beidh na focail a chlóscríobhann tú go minic agus iad eagraithe ar bhealach a chuireann ar a gcumas d’algartaim SwiftKey tuartha a dhéanamh, bunaithe ar théacs atá curtha isteach agat cheana féin. Baintear leas sa tsamhail as gach cás ina n-úsáideann tú do mhéarchlár, lena n-áirítear nuair a chlóscríobhann tú agus tú ag úsáid aipeanna nó ag tabhairt cuairt ar shuíomhanna gréasáin. Ní dhéanann méarchlár agus samhail SwiftKey sonraí a bhailiú ó réimsí áirithe amhail na cinn sin a aithnítear go mbíonn sonraí pasfhocail nó íocaíochta iontu, chun iarracht a dhéanamh gan sonraí íogaire a bhailiú. Ní logáileann ná ní stórálann Seirbhísí SwiftKey na sonraí atá i do mhúnla, ach amháin má roghnaíonn tú do shonraí a roinnt linn (mar a thuairiscítear thíos). Nuair a úsáideann tú SwiftKey Services, bailímíd sonraí an ghléis agus sonraí úsáide chomh maith. Nuair a shíníonn tú isteach i do chuntas SwiftKey agus nuair a aontaíonn tú na sonraí seo a leanas a roinnt, úsáidfimid sonraí gléis dí-shainaitheanta, sonraí úsáide, agus sonraí samhla chun anailís a dhéanamh ar fheidhmíocht seirbhíse agus chun cabhrú lenár dtáirgí a fheabhsú.
Chomh maith, tá comhpháirt roghnach néil ar a dtugtar Cuntas SwiftKey mar chuid de SwiftKey Services. Má roghnaíonn tú Cuntas SwiftKey a chruthú, déanfar do shamhail teanga a shioncronú le néalseirbhís Chuntas SwiftKey, ionas go mbeidh tú in ann tairbhe a bhaint as an tsamhail sin ar na gléasanna éagsúla a úsáideann tú agus rochtain a bheith agat ar sheirbhísí breise amhail sioncronú tuartha agus cúltaca. Nuair a chruthaíonn tú Cuntas SwiftKey, baileoidh Microsoft do sheoladh ríomhphoist agus sonraí bunúsacha déimeagrafacha chomh maith. Déantar na sonraí ar fad a bhailítear a aistriú chuig ár bhfreastalaithe thar chainéil chriptithe. Má tá tú sínithe isteach ar do chuntas SwiftKey, is féidir leat do shonraí pearsanta agus roghanna cuntais SwiftKey a rialú ag
data.swiftkey.com
.
Is féidir leat liostáil SwiftKey go roghnach chomh maith chun do shonraí teanga agus clóscríofa agus/nó gearrthóga gutha a chomhroinnt d’fhonn táirgí Microsoft a fheabhsú. Ag brath ar na liostálacha roghnacha a roghnaíonn tú, féadfaidh SwiftKey giotaí gearr sonraí a sheoladh faoi na rudaí a chlóscríobhann tú agus/nó do ghearrthóga gutha, agus sonraí ceartaithe gaolmhara chuig ár bhfreastalaithe lena bpróiseáil. Úsáidtear na sleachta téacs seo i bpróisis uathoibrithe éagsúla chun a dheimhniú go bhfuil ár seirbhísí tuartha ag obair i gceart agus chun feabhsuithe táirgí a dhéanamh. Chun do phríobháideachas a chaomhnú, déanann Seirbhísí SwiftKey na blúirí téacs seo a dhí-aithint, agus fiú má tá Cuntas SwiftKey agat, ní bheidh na blúirí téacs seo nasctha leis.
Má shíníonn tú isteach chuig do Chuntas SwiftKey agus má shocraíonn tú do shonraí teanga agus clóscríofa nó gearrthóga gutha a chomhroinnt, déanfaidh Microsoft do sonraí comhroinnte a phróiseáil d’fhonn patrúin nua úsáide teanga a aimsiú ar fud ár n-úsáideoirí ar fad. Cuireann sé seo ar ár gcumas ár samhlacha bunúsacha a fheabhsú do theangacha ar leith. Déantar sonraí teanga agus clóscríobh a úsáidtear sa phróiseas seo a bhailiú le chéile, agus má bhíonn focail nó grúpaí focal a bheadh pearsanta do dhaoine ar leith nó grúpaí beaga úsáideoirí, déantar iad sin a bhaint.
Is féidir leat an cead a thug tú a aistarraingt in am ar bith i dtaca le shonraí teanga agus clóscríofa ar mhaithe le feabhsú táirgí. Déantar sin i Socruithe SwiftKey. Is féidir leat an cead a thug tú a aistarraingt i Socruithe SwiftKey chomh maith, maidir le SwiftKey Services do shonraí pearsanta a choimeád Nuair a dhéanann tú an cead a aistarraingt maidir le SwiftKey do shonraí a choimeád, déanfar na sonraí go léir a bailíodh de thoradh ar an úsáid a bhain tú as Seirbhísí SwiftKey a scriosadh.
Seans go bhfaighidh tú fógraí ar do ghléas ó am go chéile a chuirfidh thú ar an eolas maidir le nuashonruithe táirgí agus gnéithe a d’fhéadfadh a bheith suimiúil duit. Féadfaidh tú na fógraí sin inár dtáirgí a dhíchumasú aon uair i Socruithe SwiftKey.
Nuair a úsáideann tú an ghné ceamara i SwiftKey, is féidir leat rogha a dhéanamh d’fhíseáin agus d’íomhánna a fheabhsú le seirbhísí lionsaí tríú páirtí. Is gné é Lionsa a úsáideann Réaltacht Mhéadaithe (RA) chun do fhéiníní a athrú ar bhealach spraíúil, mar shampla cuma a chur ort mar an t-ainmhí is fearr leat. Ag baint úsáide as an gceamara ar mhéarchlár SwiftKey, is féidir leat an ghné lionsa atá corpraithe sa mhéarchlár a roghnú chun d’aghaidh agus do lámha a athrú. Ag brath ar an lionsa a roghnaíonn tú, is féidir d'fhíseáin agus d'íomhánna a phróiseáil chun faisnéis a bhaint amach faoi shuíomh áiteanna éagsúla ar d'aghaidh agus ar do lámha. Úsáidtear na sonraí asbhainte chun éifeachtaí RA a chur i bhfeidhm ar d’aghaidh agus ar do lámha amháin. Ní úsáidtear aon cheann de na sonraí seo chun tú a aithint go pearsanta. Déantar na sonraí seo a phróiseáil ar feadh an tseisiúin ar do ghléas amháin, agus ansin scriostar láithreach iad. Ní sheoltar na sonraí seo chuig SwiftKey nó chuig aon tríú páirtí.
Féach achoimre
Eolas eile
Siar go barr
Windows
Is timpeallacht phearsantaithe ríomhaireachta é Windows a chumasaíonn duit seirbhísí, sainroghanna, agus inneachar a oscailt ar do ghléasanna ríomhaireachta uile, lena n-áirítear fóin agus táibléid, chuig an Surface Hub agus fánaíocht leanúnach a dhéanamh orthu. In ionad fanacht mar ríomhchlár bogearraí statach ar do ghléas, tá comhpháirteanna tábhachtach de Windows bunaithe ar an néal, agus déantar eilimintí néil agus áitiúla Windows a nuashonrú go rialta, rud a thugann na feabhsuithe agus na gnéithe is déanaí duit. Chun an t-eispéireas ríomhaireachta seo a sholáthair, bailímid sonraí maidir leatsa, le do ghléas, agus leis an tslí a n-úsáideann tú Windows. Agus toisc gur rud pearsanta é Windows, cuirimid roghanna ar fáil duit maidir leis an bhfaisnéis phearsanta a bhailímid agus cén úsáid a bhainimid as. Tabhair faoi deara, má tá do ghléas Windows á bhainistiú ag d'eagraíocht (amhail d'fhostóir nó scoil), d'fhéadfadh d'eagraíocht úsáid a bhaint as uirlisí bainistíochta láraithe a sholáthraíonn Microsoft nó cuideachtaí eile chun rochtain a fháil ar do shonraí agus na sonraí sin a phróiseáil chun socruithe gléis a rialú (socruithe príobháideachta san áireamh), polasaithe gléis, nuashonruithe bogearraí, bailiú sonraí a dhéanaimidme nó an eagraíocht, nó gnéithe eile de do ghléas. Lena chois sin, d'fhéadfadh d'eagraíocht úsáid a bhaint as uirlisí bainistíochta a sholáthraíonn Microsoft nó cuideachtaí eile agus do chuid sonraí ón ngléas sin a phróiseáil, lena n-áirítear do chuid sonraí idirghníomhaíochta, sonraí diagnóiseacha, agus inneachar do chuid cumarsáide agus do chomhaid.
Is comhpháirt bhunriachtanach de Microsoft Windows iad
Na Socruithe Windows
, Socruithe Ríomhaire mar a aithníodh roimhe. Cuireann sé comhéadan áisiúil ar fáil le haghaidh roghanna úsáideora a choigeartú, an córas oibriúcháin a chumraigh, agus gléasanna nasctha a bhainistiú le gur féidir leat cuntais úsáideora a bhainistiú, socruithe líonra a choigeartú, agus gnéithe éagsúla de Windows a shaincheapadh. Cuireann Windows meicníocht ar fáil le gur féidir cumais fheidhmchláir éagsúla a rochtain ar nós ceamara, micreafón, suíomh, féilire, teagmhálaithe, stair glaoigh, teachtaireachtaí an ghléis agus tuilleadh, agus rochtain ar do shonraí pearsanta a rialú. Tá a leathanach socruithe príobháideachais féin ag gach cumas sna socruithe Windows, le gur féidir leat a rialú cén fheidhmchláir ar féidir úsáid a bhaint as gach cumas. Seo roinnt phríomhghnéithe de Shocruithe:
Saincheapadh: Is féidir leat gnéithe éagsúla de Windows a shaincheapadh, lena n-áirítear an chuma, na socruithe teanga, agus na socruithe príobháideachais. Baineann socruithe Windows úsáid as do mhicreafón agus an fhuaim á rialú, an ceamara agus ceamara agus suíomh comhtháite á úsáid chun an gile a athrú istoíche chun cabhrú leat do Windows a shaincheapadh.
Bainistíocht Fhorimeallach: Bainistíocht Fhorimeallach: Suiteáil agus bainistigh forimill amhail printéirí, monatóirí, agus tiomántáin seachtracha.
Cumraíocht Líonra: Coigeartaigh socruithe líonraithe, lena n-áirítear Wi-Fi, Ethernet, naisc ceallacha agus VPN agus bainfear úsáid as seoladh fisiciúil MAC, uimhir IMEI agus uimhir fóin má thacaíonn an gléas le ceallach.
Bainistíocht Cuntais: Cuir cuntais úsáideora leis nó bain iad, athraigh socruithe cuntais, agus bainistigh roghanna sínigh isteach.
Roghanna ag leibhéal an chórais: Cumraigh na socruithe taispeána, fógraí, roghanna cumhachta, bainistigh liosta na bhfeidhmchlár arna suiteáil agus tuilleadh.
Bainistíocht Príobháideachais & slándála: cumraigh do roghanna príobháideachais amhail suíomh, bailiú sonraí diagnóiseacha srl. Mionchoigeartaigh na feidhmchláir agus seirbhísí ar leith ar féidir leo cumais ghléis a rochtain tríothu a chasadh as.
Chun tuilleadh faisnéise a fháil faoi bhailiú sonraí in Windows, féach
achoimre bhailiúcháin sonraí le haghaidh Windows
. Pléitear sa ráiteas seo Windows 10 agus Windows 11 agus baineann tagairtí Windows sa rannán seo leis na leaganacha táirge sin. Baineann ráitis phríobháideachais ar leith le seanleaganacha Windows (lena n-áirítear Windows Vista, Windows 7, Windows 8, agus Windows 8.1).
Is timpeallacht phearsantaithe ríomhaireachta é Windows a chumasaíonn duit seirbhísí, sainroghanna, agus inneachar a oscailt ar do ghléasanna ríomhaireachta uile, lena n-áirítear fóin agus táibléid, chuig an Surface Hub agus fánaíocht leanúnach a dhéanamh orthu. In ionad fanacht mar ríomhchlár bogearraí statach ar do ghléas, tá comhpháirteanna tábhachtach de Windows bunaithe ar an néal, agus déantar eilimintí néil agus áitiúla Windows a nuashonrú go rialta, rud a thugann na feabhsuithe agus na gnéithe is déanaí duit. Chun an t-eispéireas ríomhaireachta seo a sholáthair, bailímid sonraí maidir leatsa, le do ghléas, agus leis an tslí a n-úsáideann tú Windows. Agus toisc gur rud pearsanta é Windows, cuirimid roghanna ar fáil duit maidir leis an bhfaisnéis phearsanta a bhailímid agus cén úsáid a bhainimid as. Tabhair faoi deara, má tá do ghléas Windows á bhainistiú ag d'eagraíocht (amhail d'fhostóir nó scoil), d'fhéadfadh d'eagraíocht úsáid a bhaint as uirlisí bainistíochta láraithe a sholáthraíonn Microsoft nó cuideachtaí eile chun rochtain a fháil ar do shonraí agus na sonraí sin a phróiseáil chun socruithe gléis a rialú (socruithe príobháideachta san áireamh), polasaithe gléis, nuashonruithe bogearraí, bailiú sonraí a dhéanaimidme nó an eagraíocht, nó gnéithe eile de do ghléas. Lena chois sin, d'fhéadfadh d'eagraíocht úsáid a bhaint as uirlisí bainistíochta a sholáthraíonn Microsoft nó cuideachtaí eile agus do chuid sonraí ón ngléas sin a phróiseáil, lena n-áirítear do chuid sonraí idirghníomhaíochta, sonraí diagnóiseacha, agus inneachar do chuid cumarsáide agus do chomhaid.
Is comhpháirt bhunriachtanach de Microsoft Windows iad
Na Socruithe Windows
, Socruithe Ríomhaire mar a aithníodh roimhe. Cuireann sé comhéadan áisiúil ar fáil le haghaidh roghanna úsáideora a choigeartú, an córas oibriúcháin a chumraigh, agus gléasanna nasctha a bhainistiú le gur féidir leat cuntais úsáideora a bhainistiú, socruithe líonra a choigeartú, agus gnéithe éagsúla de Windows a shaincheapadh. Cuireann Windows meicníocht ar fáil le gur féidir cumais fheidhmchláir éagsúla a rochtain ar nós ceamara, micreafón, suíomh, féilire, teagmhálaithe, stair glaoigh, teachtaireachtaí an ghléis agus tuilleadh, agus rochtain ar do shonraí pearsanta a rialú. Tá a leathanach socruithe príobháideachais féin ag gach cumas sna socruithe Windows, le gur féidir leat a rialú cén fheidhmchláir ar féidir úsáid a bhaint as gach cumas. Seo roinnt phríomhghnéithe de Shocruithe:
Saincheapadh: Is féidir leat gnéithe éagsúla de Windows a shaincheapadh, lena n-áirítear an chuma, na socruithe teanga, agus na socruithe príobháideachais. Baineann socruithe Windows úsáid as do mhicreafón agus an fhuaim á rialú, an ceamara agus ceamara agus suíomh comhtháite á úsáid chun an gile a athrú istoíche chun cabhrú leat do Windows a shaincheapadh.
Bainistíocht Fhorimeallach: Bainistíocht Fhorimeallach: Suiteáil agus bainistigh forimill amhail printéirí, monatóirí, agus tiomántáin seachtracha.
Cumraíocht Líonra: Coigeartaigh socruithe líonraithe, lena n-áirítear Wi-Fi, Ethernet, naisc ceallacha agus VPN agus bainfear úsáid as seoladh fisiciúil MAC, uimhir IMEI agus uimhir fóin má thacaíonn an gléas le ceallach.
Bainistíocht Cuntais: Cuir cuntais úsáideora leis nó bain iad, athraigh socruithe cuntais, agus bainistigh roghanna sínigh isteach.
Roghanna ag leibhéal an chórais: Cumraigh na socruithe taispeána, fógraí, roghanna cumhachta, bainistigh liosta na bhfeidhmchlár arna suiteáil agus tuilleadh.
Bainistíocht Príobháideachais & slándála: cumraigh do roghanna príobháideachais amhail suíomh, bailiú sonraí diagnóiseacha srl. Mionchoigeartaigh na feidhmchláir agus seirbhísí ar leith ar féidir leo cumais ghléis a rochtain tríothu a chasadh as.
Chun tuilleadh faisnéise a fháil faoi bhailiú sonraí in Windows, féach
achoimre bhailithe sonraí le haghaidh Windows
. Pléitear sa ráiteas seo Windows 10 agus Windows 11 agus baineann tagairtí Windows sa rannán seo leis na leaganacha táirge sin. Baineann ráitis phríobháideachais ar leith le seanleaganacha Windows (lena n-áirítear Windows Vista, Windows 7, Windows 8, agus Windows 8.1).
Gníomhachtú
Nuair a ghníomhachtaíonn tú Windows, déantar eochair tháirge faoi leith a cheangal leis an ngléas ar a bhfuil do bhogearraí suiteáilte. Seolfar an eochair tháirge agus sonraí na mbogearraí agus do ghléis chuig Microsoft chun cabhrú chun do cheadúnas maidir leis na bogearraí a fhíordheimhniú. Is féidir go seolfaí na sonraí seo an athuair más gá do cheadúnas a athghníomhachtú nó a bhailíochtú. Ar fhóin ar a bhfuil Windows ag rith, seoltar aitheantóirí gléis agus líonra, chomh maith le suíomh an ghléis, chuig Microsoft, an chéad uair a chumhachtaítear an gléas, le haghaidh cuspóirí maidir le clárú baránta, easnamh stoic a shlánú, agus cosc calaoise.
Siar go barr
Stair gníomhaíochtaí
Cabhraíonn stair gníomhaíochtaí chun cuntas a choinneáil ar an méid a dhéanann tú ar do ghléas, ar nós na bhfeidhmchlár agus seirbhísí a úsáideann tú, na comhaid a osclaíonn tú, agus na láithreáin gréasáin a bhrabhsálann tú. Tá do stair gníomhaíochtaí stóráilte go logánta ar do ghléas nuair a úsáidtear feidhmchláir agus gnéithe difriúla cosúil le Microsoft Edge Legacy, roinnt feidhmchlár Microsoft Store, agus aipeanna Microsoft 365.
Is féidir leat na socruithe chun stair do ghníomhaíochtaí a stóráil go logánta ar do ghléas a chasadh as, agus is féidir leat stair na ngníomhaíochtaí ar do ghléas a ghlanadh uair ar bith ach dul chuig
Príobháideachas >stair ghníomhaíochta
san fheidhmchlár socruithe Windows.
Faigh tuilleadh faisnéise faoi stair gníomhaíochtaí in Windows
.
Siar go barr
ID fógraíochta
Gineann Windows ID fógraíochta uathúil maidir le gach duine a úsáideann gléas, ar féidir le forbróirí feidhmchláir agus líonraí fógraíochta é a úsáid ansin dá gcuspóirí féin, lena n-áirítear fógraíocht ábhartha a sholáthar i bhfeidhmchláir. Nuair a bhíon ID fógraíochta cumasaithe, is féidir le feidhmchláir Microsoft agus tríú páirtí an ID fógraíochta a rochtain agus a úsáid ar an mbealach céanna ar féidir le láithreáin ghréasáin aitheantóir uathúil a stóráiltear i gcuach a rochtain agus a úsáid. Dá bhrí sin, is féidir le forbróirí feidhmchláir agus líonraí fógraíochta an t-aitheantóir fógraíochta a úsáid chun fógraíocht níos ábhartha agus eispéiris níos pearsantaithe sna feidhmchláir ar an nGréasán a sholáthar. Ní bhailíonn Microsoft an t-aitheantóir fógraíochta le haghaidh na n-úsáidí a thuairiscítear anseo ach amháin nuair a roghnaíonn tú an ID fógraíochta a chumasú mar chuid de do shocrú príobháideachta.
Baineann socrú an ID fógraíochta le feidhmchláir Windows a úsáideann aitheantóir fógraíochta Windows. Is féidir leat rochtain ar an aitheantóir seo a chasadh as am ar bith tríd an ID fógraíochta sna Socruithe Windows a chasadh as. Má roghnaíonn tú é a chasadh air arís, athshocrófar an ID fógraíochta agus ginfear aitheantóir nua. Nuair a dhéanann feidhmchlár tríú páirtí an ID fógraíochta a rochtain, beidh úsáid an ID fógraíochta faoi réir a pholasaí príobháideachta féin.
Faigh tuilleadh faisnéise faoi ID fógraíochta in Windows 10
.
Ní bhaineann socrú an ID fógraíochta le modhanna eile fógraíochta bunaithe ar ábhair spéise a chuireann Microsoft nó tríú páirtithe ar fáil, ar nós cuach a úsáidtear chun fógraí taispeána bunaithe ar ábhair spéise a sholáthar ar láithreáin ghréasáin. Féadfaidh táirgí tríú páirtí a ndéantar rochtain orthu trí Windows nó atá suiteáilte ar Windows cineálacha eile fógraíochta bunaithe ar ábhair spéise a sholáthar faoi réir a gcuid polasaithe príobháideachta féin. Soláthraíonn Microsoft cineálacha eile fógraí bunaithe ar ábhair spéise i dtáirgí áirithe de chuid Microsoft, go díreach agus trí chomhpháirtíocht le soláthraithe fógraí tríú páirtí. Tá tuilleadh faisnéise maidir leis an úsáid a bhaineann Microsoft as sonraí le haghaidh fógraíochta le fáil sa rannán
Conas a úsáidimid sonraí pearsanta
den ráiteas seo.
Siar go barr
Diagnóisic
Bailíonn Microsoft sonraí diagnóisice Windows chun fadhbanna a réiteach agus chun Windows a choinneáil cothrom le dáta, slán, agus ag oibriú mar is ceart. Cuidíonn na sonraí seo linn feabhas a chur ar Windows agus ar tháirgí agus seirbhísí gaolmhara Microsoft. Seoltar na sonraí sin ar aghaidh chuig Microsoft stóráiltear iad le haitheantóir uathúil amháin nó níos mó a chabhróidh linn úsáideoir aonair a shainaithint ar ghléas aonair, agus saincheisteanna seirbhíse agus patrúin úsáide an ghléis a thuiscint.
Tá dhá leibhéal de shonraí diagnóiseacha agus gníomhaíochta ann: Sonraí diagnóiseacha riachtanacha agus roghnacha. Tagraíonn cáipéisíocht áirithe táirgí agus ábhair eile do shonraí diagnóiseacha riachtanacha mar bhunsonraí diagnóiseacha agus sonraí diagnóiseacha roghnacha mar shonraí diagnóiseacha iomlána.
Má úsáideann eagraíocht (amhail d'fhostóir nó scoil) Azure Active Directory (AAD) chun an cuntas a chuireann sé ar fáil duit a bhainistiú agus chun do ghléas a chlárú i gcumraíocht próiseálaí sonraí diagnóiseacha Windows, rialaítear próiseáil sonraí diagnóiseacha i ndáil le Windows le conradh idir Microsoft agus an eagraíocht. Má úsáideann eagraíocht (amhail d'fhostóir nó scoil) uirlisí bainistíochta Microsoft nó má úsáideann sí Microsoft chun do ghléas a bhainistiú, úsáidfimid agus próiseálfaimid sonraí diagnóiseacha agus earráide ó do ghléas chun cead a thabhairt don bhainistíocht, monatóireacht, agus fabhtcheartú a dhéanamh ar ghléasanna na heagraíochta, agus chun críocha eile de chuid na heagraíochta.
Baineann
sonraí diagnóiseacha Riachtanach
le faisnéis maidir le do ghléas, a shocruithe agus a chumais, agus cibé an bhfuil sé ag feidhmiú i gceart. Bailímid na sonraí diagnóiseacha riachtanacha a leanas:
Sonraí gléis, nascachta agus cumraíochta:
Sonraí faoin ghléas mar shampla an cineál próiseálaí, déantóir OEM, cineál agus cumas cadhnra, líon agus cineál ceamaraí, dochtearraí agus tréithe cuimhne.
Cumais líonra agus sonraí nasctha cosúil le seoladh IP an ghléis, líonra móibíleach (lena n-áirítear IMEI agus oibreoir móibíleach), agus cibé an bhfuil an gléas nasctha le líonra saor in aisce nó líonra íoctha.
Sonraí maidir leis an gcórais oibriúcháin agus a chumraithe cosúil le leagan an chóras oibriúcháin agus an uimhir thógála, an réigiún agus na socruithe teanga, socruithe sonraí na diagnóisice, agus cibé an mbaineann an gléas leis an ríomhchlár Windows Insider.
Sonraí faoi forimeallaigh nasctha amhail samhail, déantóir, tiománaithe, agus sonraí comhoiriúnachta.
Sonraí faoina feidhmchláir atá suiteáilte ar an ngléas amhail ainm fheidhmcláir, leagan, agus foilsitheoir.
Cibé an bhfuil an gléas ullamh do nuashonrú agus cibé an bhfuil tosca a bhacfadh an cumas nuashonruithe a fháil, ar nós ceallra íseal, spás diosca teoranta, nó nascacht trí líonra íoctha.
Cibé ar éirigh le nuashonruithe nó ar theip orthu.
Sonraí maidir lena iontaofa atá an córas bailithe diagnóisice féin.
Tuairisciú bunsonraí earráide, arb ionann é agus sonraí sláinte an chórais oibriúcháin agus na bhfeidhmchlár atá ag rith ar do ghléas. Mar shampla, insíonn tuairisciú bunsonraí earráide dúinn má chrochann nó má theipeann ar fheidhmchlár, ar nós Microsoft Péint nó cluiche tríú páirtí.
Áirítear i sonraí roghnacha diagnóiseacha
faisnéis níos mionsonraithe faoi do ghléas agus a socruithe, a chumais, agus sláinte an ghléis. Áirítear ar shonraí diagnóiseacha roghnacha sonraí faoi na suíomhanna Gréasáin a bhrabhsálann tú, gníomhaíocht an ghléis (ar a dtugtar úsáid uaireanta), agus tuairisciú feabhsaithe earráidí a chabhraíonn le Microsoft táirgí agus seirbhísí a dheisiú agus a fheabhsú le haghaidh gach úsáideoir. Nuair a roghnaíonn tú sonraí diagnóiseacha roghnacha a sheoladh, cuirfear na sonraí diagnóiseacha riachtanacha san áireamh i gcónaí, agus tiomsóimid an fhaisnéis bhreise seo a leanas:
Sonraí breise maidir leis an ngléas, nascacht, agus cumraíocht, de bhreis ar an méid a thiomsaítear faoi shonraí diagnóiseacha riachtanacha.
Faisnéis stádais agus logála maidir le sláinte do chórais oibriúcháin agus comhpháirteanna eile an chórais de bhreis ar shonraí a thiomsaítear maidir le nuashonrú agus córais diagnóisice faoi shonraí diagnóiseacha riachtanacha.
Gníomhaíocht feidhmchlár, ar nós cad iad na ríomhchláir atá lainseáilte ar ghléas, cá fhad a ritheann siad, agus cé chomh tapa a fhreagraíonn siad d'ionchur.
Gníomhaíocht brabhsálaithe, lena n-áirítear stair bhrabhsála agus téarmaí cuardaigh, i mbrabhsálaithe Microsoft (Microsoft Edge nó Internet Explorer).
Tuairisciú breisithe earráidí, lena n-áirítear staid chuimhne do ghléis nuair a theipeann ar chóras nó feidhmchlár (a bhféadfadh inneachar úsáideora, ar nós codanna de chomhad a bhí in úsáid agat nuair a tharla an fhadhb, a bheith ann go neamhdheonach).
Is féidir nach dtiomsófar cuid de na sonraí a thuairiscítear thuas ó do ghléas fiú má roghnaíonn tú sonraí diagnóiseacha roghnacha a chur isteach. Íoslaghdaíonn Microsoft líon na sonraí diagnóiseacha roghnacha a thiomsaítear ó gach gléas trí chuid de na sonraí a thiomsú ó fhothaca gléasanna (sampla) amháin. Tríd an uirlis Amharcóir Sonraí Diagnóiseacha a rith, feicfidh tú an deilbhín a léiríonn cibé an cuid de shampla do ghléas agus anuas air sin cad iad na sonraí ar leith a bhailítear ó do ghléas. Tá treoracha ar fáil faoin chaoi an uirlis Amharcóir Sonraí Diagnóiseacha a íoslódáil i Windows fheidhmchlár na socruithe diagnóisice agus & aiseolais.
Bíonn míreanna sonraí ar leith a bhailítear i ndiagnóisic Windows faoi réir athrú chun solúbthacht a thabhairt do Microsoft maidir le bailiú na sonraí is gá le haghaidh na gcuspóirí a tuairiscíodh. Mar shampla, chun a chumasú do Microsoft an fhadhb feidhmíochta is déanaí a chuireann isteach ar eispéireas ríomhaireachta úsáideoirí gléas Windows fhabhtcheartú nó gléas atá nua don mhargadh a nuashonrú, seans go mbeidh ar Microsoft míreanna sonraí a bhailiú nach raibh bailíodh roimhe ’ seo. Le haghaidh liosta reatha de na cineálacha sonraí a bhailítear ag
Sonraí diagnóiseacha riachtanacha
agus
sonraí diagnóiseacha roghnacha
, féach
teagmhais agus réimsí diagnóiseacha riachtanacha Windows (Bunleibhéal)
nó
sonraí diagnóiseacha Windows Roghnach (Leibhéal iomlán).
Soláthraímid codanna teoranta d'fhaisnéis ó thuairiscí earráide do chomhpháirtithe (ar nós dhéantóir an ghléis) chun cabhrú leo táirgí agus seirbhísí a oibríonn le Windows agus le táirgí agus seirbhísí eile de chuid Microsoft a fhabhtcheartú. Ní cheadaítear dóibh an fhaisnéis seo a úsáid ach amháin chun na táirgí agus na seirbhísí sin a dheisiú nó a fheabhsú. Chomh maith leis sin, féadfaimid roinnt sonraí diagnóiseacha comhiomlána, dí-aitheanta, cosúil le treochtaí ginearálta úsáide maidir le feidhmchláir agus gnéithe Windows, a chomhroinnt le tríú páirtithe roghnaithe.
Faigh tuilleadh faisnéise faoi shonraí diagnóiseacha in Windows
.
Aithint breactha dúigh agus clóscríbhneoireachta
. Is féidir rogha a dhéanamh, leis, cabhrú le Microsoft aithint breactha dúigh agus clóscríbhneoireachta a fheabhsú trí shonraí diagnóiseacha breactha dúigh agus clóscríbhneoireachta a sheoladh. Má roghnaíonn tú é, baileoidh Microsoft samplaí den inneachar a chlóscríobhann nó a scríobhann tú chun gnéithe ar nós aithint lámhscríbhneoireachta, uathchríochnú, tuar an chéad fhocail eile agus ceartú litrithe a fheabhsú san iliomad teangacha a úsáideann custaiméirí Windows. Nuair a bhailíonn Microsoft sonraí diagnóiseacha breactha dúigh agus clóscríbhneoireachta, roinntear iad ina samplaí beaga chun aitheantóirí uathúla, faisnéis seicheamhaithe, agus sonraí eile (ar nós seoltaí ríomhphoist agus luachanna uimhriúla) a d'fhéadfaí a úsáid chun an t-inneachar bunaidh a atógáil nó an t-ionchur a ghaolú leatsa. Áirítear ann chomh maith sonraí feidhmíochta gaolmhara, ar nós athruithe a dhéantar de láimh ar théacs, mar aon le focail a chuir tú leis an bhfoclóir.
Faigh tuilleadh faisnéise faoi bhreacadh dúigh agus clóscríbhneoireacht i Windows 10 a fheabhsú
.
Siar go barr
Tairiscintí pearsantaithe
Má roghnaíonn tú
Tairiscintí pearsantaithe
a chasadh air, úsáidfimid faisnéis faoi do ghléas agus faoin gcaoi a n-úsáideann tú é, lena n-áirítear sonraí diagnóiseacha Windows, in éineacht le d'fhaisnéis chuntais agus sonraí a bhailíonn táirgí agus seirbhísí eile de chuid Microsoft chun leideanna, fógraí agus moltaí pearsantaithe a chur ar fáil duit chun d'eispéiris Windows a fheabhsú. Áirítear in eispéiris shaincheaptha moltaí maidir le conas Windows a shaincheapadh agus a bharrfheabhsú, chomh maith le fógraí agus moltaí le haghaidh táirgí agus seirbhísí, gnéithe, feidhmchláir agus crua-earraí Microsoft agus tríú páirtí le haghaidh d'eispéiris Windows. Mar shampla, d'fhéadfadh Windows insint duit faoi ghnéithe nua chun cabhrú leat an leas is fearr a bhaint as do ghléas. Má shruthaíonn tú scannáin i do bhrabhsálaí, is féidir go molfaidh Windows feidhmchlár duit ón Microsoft Store, feidhmchlár a shruthaíonn ar shlí níos éifeachtaí. Nó, má tá tú ag rith as spás ar do thiomántán crua, is féidir go molfaidh Windows duit triail a bhaint as OneDrive nó crua-earraí a cheannach chun tuilleadh spáis a fháil.
Nuair a bhíonn tairiscintí pearsantaithe ar siúl, féadfaidh Windows do shonraí diagnóiseacha riachtanacha a úsáid chun tairiscintí a phearsantú. D’fhéadfadh faisnéis maidir le do ghléas, a shocruithe agus a chumais, agus cibé an bhfuil sé ag obair i gceart nó nach bhfuil a bheith san áireamh sna sonraí seo. Má tá cinneadh déanta agat sonraí diagnóiseacha roghnacha a roinnt, d'fhéadfadh go n-áireofaí sna sonraí a úsáidtear chun tairiscintí a phearsantú faisnéis faoin gcaoi a n-úsáideann tú feidhmchláir agus gnéithe, chomh maith le faisnéis bhreise faoi shláinte do ghléis. Féadfaimid faisnéis faoi do ghléas agus do ghníomhaíocht a úsáid freisin chun tairiscintí a phearsantú go háitiúil ar do ghléas, fiú nuair nach bhfágann na sonraí do ghléas. Ní bhainimid úsáid as ábhar dumpaí tuairteála, urlabhra, clóscríobh, nó sonraí ionchuir breactha dúigh chun tairiscintí a phearsantú.
Chomh maith le faisnéis faoi do ghléas agus faoin gcaoi a n-úsáideann tú é, lena n-áirítear sonraí diagnóiseacha Windows, féadfaimid na sonraí seo a leanas ó tháirgí eile Microsoft agus ó do chuntas a úsáid nó a chomhcheangal le sonraí diagnóiseacha Windows chun tairiscintí a phearsantú:
Gníomhaíocht Ghréasáin, má thugann tú cead do Microsoft Edge do ghníomhaíocht ghréasáin a bhailiú le haghaidh cuardaigh phearsantaithe, fógraí agus nuachta.
Eolas faoin úsáid a bhaineann tú as táirgí agus seirbhísí eile de chuid Microsoft, lena n-áirítear Microsoft Bing, Microsoft 365, Xbox, agus láithreáin ghréasáin Microsoft, amhail MSN.com.
Stair síntiúis agus ceannaigh.
Sonraí ó shuíomhanna gréasáin tríú páirtí a d'fhéadfaí a roinnt le Microsoft.
Féadfaimid faisnéis a úsáid freisin faoi d'idirghníomhaíochtaí le leideanna, moltaí agus promóisin chun na tairiscintí pearsantaithe agus teachtaireachtaí comhchosúla i dtáirgí eile Microsoft a sholáthar agus a fheabhsú.
Chun bainistiú a dhéanamh ar an gcaoi a n-úsáidtear sonraí a bhailíonn táirgí eile Microsoft chun tairiscintí a phearsantú, is féidir leat cuairt a thabhairt ar do
leathanach fógraí agus tairiscintí pearsantaithe
. D'fhéadfadh na sonraí a úsáidimid chun tairiscintí a phearsantú athrú le himeacht ama, ach beidh an liosta is déanaí d'fhoinsí sonraí ar an leathanach seo i gcónaí ionas gur féidir leat cinntí a dhéanamh maidir leis an gcaoi a n-úsáideann Microsoft do shonraí. I roinnt réigiún ar nós an Limistéir Eorpaigh Eacnamaíoch, stopann tairiscintí pearsantaithe ar Windows úsáid sonraí ó tháirgí microsoft eile chun leideanna, fógraí agus moltaí a phearsantú i Windows. I réigiúin eile, is féidir leat bainistiú a dhéanamh ar an gcaoi a n-úsáidtear sonraí a bhailíonn táirgí eile Microsoft chun tairiscintí a phearsantú trí chuairt a thabhairt ar do
leathanach fógraí agus tairiscintí pearsantaithe
.
Baintear úsáid as sonraí comhthéacsúla ó do ghléas agus roinnt sonraí bunúsacha cuntais chun teachtaireachtaí cuí a thaispeáint duit in Windows is cuma an múchtar an socrú tairiscintí pearsantaithe nó an úsáid a bhaintear as sonraí ó tháirgí eile Microsoft chun tairiscintí a phearsantú. Mar shampla, úsáidtear na sonraí seo chun a chinntiú go bhfuil an t-ábhar sa teanga cheart agus oiriúnach do d'aoisghrúpa.
Baineann tairiscintí pearsantaithe le leideanna, tairiscintí, fógraí agus moltaí a fheiceann tú i Windows. Ní bheidh tionchar ag athrú an tsocraithe seo ar na cineálacha tairiscintí a fheiceann tú i dtáirgí eile Microsoft. Is féidir leat an socrú seo a athrú ag am ar bith trí chuardach a dhéanamh ar
thairiscintí pearsantaithe
san fheidhmchlár Windows Settings.
Tuilleadh faisnéise faoi tairiscintí pearsantaithe
.
Eispéiris shaincheaptha
Tá tairiscintí pearsantaithe á gcur in ionad eispéiris shaincheaptha i leaganacha níos déanaí de Windows. Mura bhfuil an Windows Update is déanaí suiteáilte agat, b'fhéidir go bhfeicfidh tú eispéiris shaincheaptha ar do ghléas fós.
Má roghnaíonn tú Eispéiris shaincheaptha a chasadh air, úsáidfimid do shonraí diagnóiseacha Windows (Bunúsach nó Iomlán, mar a roghnaigh tú) chun leideanna, fógraí, agus moltaí pearsantaithe a thairiscint duit chun táirgí agus seirbhísí Microsoft a bhreisiú chun do riachtanais a chomhlíonadh. Má roghnaigh tú Bunúsach mar do shocrú sonraí diagnóiseacha, bunaítear pearsantú ar fhaisnéis maidir le do ghléas, a shocruithe agus cumais, agus cibé an bhfuil sé ag obair i gceart. Má roghnaigh tú Iomlán, bunaítear pearsantú ar fhaisnéis maidir leis na láithreáin ghréasáin a bhrabhsálann tú chomh maith, conas a úsáideann tú feidhmchláir agus gnéithe, mar aon le faisnéis bhreise maidir le sláinte do ghléis. Ní úsáidimid eolas i dtaobh na suíomhanna Gréasáin a bhrabhsálann tú, a bhfuil i ndumpaí tuairteála, sonraí ionchuir cainte, clóscríbhneoireachta, nó breactha dúigh chun pearsantú a dhéanamh, áfach, nuair a fhaighimid sonraí den sórt sin ó chustaiméirí a bhfuil Iomlán roghnaithe acu. Seoltar na sonraí sin ar aghaidh chuig Microsoft agus stóráiltear iad le haitheantóir uathúil amháin nó níos mó a chabhróidh linn úsáideoir aonair a shainaithint ar ghléas aonair, agus saincheisteanna seirbhíse agus patrúin úsáide an ghléis a thuiscint.
Áirítear in eispéiris shaincheaptha moltaí maidir le conas Windows a shaincheapadh agus a bharrfheabhsú, chomh maith le fógraí agus moltaí le haghaidh táirgí agus seirbhísí, gnéithe, feidhmchláir agus crua-earraí Microsoft agus tríú páirtí le haghaidh d'eispéiris Windows. Mar shampla, chun cabhrú leat gach buntáiste a bhaint as do ghléas, is féidir go n-inseoimid duit faoi ghnéithe nach eol duit nó gnéithe nua. Má tá fadhb agat le do ghléas Windows, is féidir go dtairgfear réiteach duit. Is féidir go dtairgfear deis duit chun do scáileán glasála a shaincheapadh le pictiúir, nó tuilleadh pictiúr den chineál a thaithníonn leat, nó níos lú den chineál nach dtaitníonn leat, a fheiceáil. Má shruthaíonn tú scannáin i do bhrabhsálaí, is féidir go molfar feidhmchlár duit ón Microsoft Store, a shruthaíonn ar shlí níos éifeachtaí. Nó, má tá tú ag rith as spás ar do thiomántán crua, is féidir go molfaidh Windows duit triail a bhaint as OneDrive nó crua-earraí a cheannach chun tuilleadh spáis a fháil.
Foghlaim tuilleadh faoi eispéiris shaincheaptha in Windows
.
Siar go barr
Lárionad Aiseolais
Is feidhmchlár réamhshuiteáilte é Lárionad Aiseolais a sholáthraíonn bealach chun aiseolas maidir le táirgí Microsoft agus feidhmchláir suiteáilte céad agus tríú páirtí a bhailiú. Nuair a úsáideann tú Lárionad Aiseolais. Léann Lárionad Aiseolais go tréimhsiúil an liosta feidhmchlár suiteáilte chun aipeanna a chinneadh ar féidir aiseolas a sheoladh ina leith. Cinneann an Mol Aiseolais na haipeanna atá suiteáilte ar do ghléas trí API poiblí. Ina theannta sin, le haghaidh HoloLens, baineann Feedback Hub úsáid as do cheamara agus do mhicreafón nuair a roghnaíonn tú do thimpeallacht agus d’fhuaim ionchurtha a roinnt. Baineann sé úsáid freisin as an leabharlann grianghraif agus comhaid chun seatanna scáileáin agus taifeadtaí scáileáin a rochtain a chuireann tú faoi iamh le seoladh mar chuid den aiseolas.
Féadfaidh tú síniú isteach sa Lárionad Aiseolais trí úsáid a bhaint as do chuntas Microsoft pearsanta nó as cuntas atá curtha ar fáil ag d'eagraíocht (amhail d'fhostóir nó scoil) a úsáideann tú chun síniú isteach i dtáirgí Microsoft. Má shíníonn tú isteach le do chuntas oibre nó scoile ceadaítear duit aiseolas a chur ar fáil do Microsoft i gcomhpháirt le d’eagraíocht. D’fhéadfadh go mbeadh an t-aiseolas a sholáthraíonn tú nuair a úsáideann tú do chuntas oibre nó scoile nó do chuntas pearsanta Microsoft, infheicthe ag an bpobal, ag brath ar na socruithe atá cumraithe ag riarthóirí na heagraíochta. Ina theannta sin, má chuirtear aiseolas ar fáil trí úsáid a bhaint as do chuntas oibre nó scoile, is féidir le riarthóirí na heagraíochta féachaint ar an aiseolas tríd an Lárionad aiseolais.
Nuair a sheolann tú aiseolas faoi fhadhb chuig Microsoft, nó nuair a chuireann tú sonraí breise le fadhb, seolfar sonraí diagnóiseacha chuig Microsoft chun táirgí agus seirbhísí Microsoft a fheabhsú. Ag brath ar do shocruithe sonraí diagnóiseacha sa rannán
aiseolais&
Diagnóisic de shocruithe Windows, seolfaidh an Lárionad Aiseolas sonraí diagnóiseacha go huathoibríoch nó beidh an rogha agat iad a sheoladh chuig Microsoft ag an am a sholáthraíonn tú aiseolas. Bunaithe ar an gcatagóir a roghnaítear nuair a chuirtear isteach aiseolas, d’fhéadfaí sonraí pearsanta breise a bhailiú chun fabhtcheartú breise a dhéanamh ar na fadhbanna; mar shampla faisnéis a bhaineann le suíomh nuair a chuirtear isteach aiseolas faoi sheirbhísí suímh nó faisnéis a bhaineann le stánadh nuair a chuirtear isteach aiseolas faoin réaltacht mheasctha. Chomh maith leis sin, d’fhéadfadh Microsoft d’aiseolas agus na sonraí a bhailítear nuair a chuireann tú isteach d’aiseolas a chomhroinnt le comhpháirtithe Microsoft (mar shampla déantóir gléis nó forbróir dochtearraí) chun cabhrú leo táirgí agus seirbhísí a oibríonn le Windows agus le táirgí agus seirbhísí eile Microsoft a fhabhtcheartú.
Faigh tuilleadh faisnéise faoi shonraí diagnóiseacha in Windows
.
Siar go barr
Faigh Cabhair
Cabhraíonn Cabhair úsáideoirí Windows chun tacaíocht teicniúil a fháil ar Windows agus feidhmchláir Microsoft eile. Soláthraíonn sé tacaíocht féinseirbhíse (cosúil le naisc le hailt chabhracha nó treoracha maidir le conas is féidir le húsáideoirí Windows fadhbanna a réiteach ina n-aonar), Diagnóisic, agus an custaiméir a nascadh le gníomhaire beo Microsoft de réir mar is cuí. Is féidir leat síniú isteach sa chomhpháirt Cabhair le do chuntas Microsoft chun cás tacaíochta do thomhaltóirí a chruthú. D'fhéadfadh sé go gceadófaí d'úsáideoirí cuntas fiontair cás tacaíochta do chustaiméirí a chruthú ag brath ar chonradh tacaíochta a n-eagraíochta, agus má chumasaíonn a riarthóir tionóntaí é.
Seans go molfaidh Cabhair duit Diagnóisic a rith. Má thoilíonn tú, láimhseáiltear sonraí diagnóiseacha de réir na rannáin
Diagnóisic
.
Má cheadaíonn socruithe an chórais é, féadfar micreafón an chórais a úsáid chun an cheist tacaíochta a ghabháil seachas an gá atá agat le clóscríobh. Is féidir leat é seo a rialú sna “Socruithe Príobháideachta Micreafóin” san fheidhmchlár Socruithe Windows. Gheobhaidh Cabhair rochtain freisin ar do Liosta Feidhmchlár chun cabhrú leis an Mol Aiseolais a oscailt go dtí an aip cheart má roghnaíonn tú tús a chur leis an bpróiseas aiseolais laistigh de Chabhair. Déanfaidh an Mol Aiseolais an t-aiseolas go léir a iontráil agus a rialú, mar a thuairiscítear sa rannán Mol Aiseolais den Ráiteas Príobháideachais seo. Ní úsáideann Cabhair do shonraí suímh mar chuid dá sheirbhísí.
Siar go barr
Foscríbhinní beo
Trá-scríobhann foscríbhinní beo fuaim chun cabhrú le tuiscint inneachar cainte. Is féidir le foscríbhinní beo foscríbhinní a ghiniúint ó fhuaim ar bith a bhfuil caint ann, cé acu atá an fhuaim ar líne, fuaim a d’íoslódáil tú ar do ghléas, nó fuaim a bhfuair tú ó do mhicreafón. De réir réamhshocraithe, tá tras-scríbhinn fuaim micreafóin díchumasaithe.
Ní phróiseáiltear sonraí gutha a chuirtear fotheideal orthu ach ar do ghléas agus ní chomhroinntear iad chuig an néal nó le Microsoft.
Faigh tuilleadh faisnéise faoi fhoscríbhinní beo
.
Siar go barr
Seirbhísí suímh, brath gluaisne, agus taifeadadh
Seirbhís suímh Windows
. Cuireann Microsoft seirbhís suímh i bhfeidhm a chabhraíonn chun suíomh beacht geografach gléas sonrach Windows a dhearbhú. Ag brath ar chumais an ghléis, is féidir suíomh an ghléis a chinneadh le leibhéil éagsúla chruinnis agus d'fhéadfaí é a chinneadh go beacht i gcásanna áirithe. Nuair a bhíonn suíomh cumasaithe agat ar ghléas Windows, nó nuair atá cead tugtha agat d'fheidhmchláir Microsoft faisnéis suímh a rochtain ar ghléasanna nach gléasanna Windows iad, bailíonn Microsoft sonraí maidir le túir chille agus pointí rochtana Wi-Fi agus a gcuid suíomhanna agus cuirtear na sonraí sin leis an mbunachar sonraí suímh nuair a bhíonn aon sonraí a d'fhéadfadh a bheith mar bhonn leis an duine nó an gléas ónár bailíodh na sonraí curtha as an áireamh. Úsáidtear an eolas súimh neamh-aitheanta seo le seirbhísí suímh Microsoft a fheabhsú.
Is féidir le seirbhísí agus gnéithe Windows (amhail brabhsálaithe agus Cortana), feidhmchláir atá ag rith ar Windows, agus láithreáin ghréasáin atá oscailte i mbrabhsálaithe Windows rochtain a fháil ar shuíomh an ghléis trí Windows má cheadaíonn do shocruithe dóibh é sin a dhéanamh. Iarrann gnéithe agus feidhmchláir áirithe cead suímh nuair a shuiteálann tú Windows den chéad uair, iarrann cuid acu é an chéad uair a úsáideann tú an feidhmchlár, agus iarrann cuid eile é gach uair a mbíonn rochtain agat ar shuíomh an ghléis. Tá faisnéis maidir leis na cineálacha áirithe feidhmchlár de chuid Windows a úsáideann suíomh an ghléis le fáil i rannán
feidhmchláir Windows
den ráiteas príobháideachais seo.
Nuair a bhíonn rochtain ag feidhmchlár nó ag gné ar shuíomh an ghléis agus nuair atá tú sínithe isteach le do chuntas Microsoft, déanfaidh do ghléas Windows a shuíomh a uaslódáil chuig an néal áit a mbeidh sé ar fáil ar do ghléasanna d'fheidhmchláir nó do sheirbhísí eile a úsáideann do chuntas Microsoft agus a bhfuil cead tugtha duit iad a úsáid. Ní choimeádfaimid ach an suíomh deireanach a bhí ar eolas (tagann gach suíomh nua in ionad an tsuímh roimhe). Stóráiltear sonraí maidir le stair suímh is déanaí ghléas Windows freisin ar an ngléas fiú mura bhfuil cuntas Microsoft in úsáid, agus is féidir le feidhmchláir agus gnéithe áirithe de chuid Windows rochtain a fháil ar an stair suímh seo. Is féidir leat stair suímh do ghléis a ghlanadh am ar bith i roghchlár socruithe Windows.
San feidhchlar Socruithe Windows, chomh maith leis sin feicfidh tú go bhfuil rochtain ag feidhmchláir ar shuíomh beacht an ghléis nó ar stair suímh do ghléis, is féidir rochtain ar shuíomh an ghléis le haghaidh feidhmchláir áirithe a chasadh as nó air, nó is féidir rochtain ar shuíomh an ghléis a chasadh as. Féadfaidh tú suíomh réamhshocraithe a shocrú chomh maith, a úsáidfear nuair nach féidir an tseirbhís suímh suíomh níos beaichte a roghnú don ghléas.
Tá roinnt eisceachtaí ar conas is féidir suíomh do ghléis a chinneadh nach bhfuil faoi bhainistíocht dhíreach na socruithe suímh.
Is cineál feidhmchláir ar leith iad feidhmchlár deisce nach n-iarrfaidh cead ar leith chun faisnéis shuíomh do ghléis a aimsiú agus nach mbeidh le feiceáil sa liosta óna roghnaíonn tú na feidhmchláir ar féidir leo do shuíomh a úsáid. Is féidir iad a íoslódáil ón Microsoft Store, ón Idirlíon nó a shuiteáil le cineálacha áirithe meáin (ar nós CD, DVD, nó gléas stórais USB). Lainseáiltear iad le comhad .EXE nó. DLL, agus de ghnáth ritheann siad ar do ghléas, murab ionann agus feidhmchláir bunaithe ar an nGréasán (a ritheann sa néal).
Faigh tuilleadh faisnéise faoi fheidhmchláir deisce tríú páirtí agus an chaoi a d'fhéadfaidís a bheith in ann suíomh do ghléis a chinneadh nuair atá socrú suímh an ghléis casta as
.
D'fhéadfadh feidhmchláir agus seirbhísí tríú páirtí áirithe a bhfuil ar fáil ar Windows teicneolaíochtaí eile a úsáid (cosúil le Bluetooth, Wi-Fi, móideim ceallach etc.) nó seirbhísí suímh néalbhunaithe le suíomh do ghléis a chinneadh le céimeanna éagsúla cruinnis fiú nuair a bhíonn socrú shuíomh an ghléis casta as agat.
I dteannta le cabhair a fháil i gcás éigeandála a éascú, uair ar bith a dhéanann tú glao éigeandála, déanfaidh Windows iarracht do shuíomh beacht a chinneadh agus a chomhroinnt, beag beann ar do shocruithe suímh. Má tá cárta SIM i do ghléas nó ná tá seirbhís cheallach in úsáid ar bhealach éigin eile, beidh rochtain ag d'oibreoir móibíleach ar shuíomh do ghléis.
Faigh tuilleadh faisnéise faoi shuíomh in Windows 10
.
Suíomh Ginearálta
. Má chasann tú an ghné Suíomh Ginearálta air, i gcás feidhmchláir nach bhfuil rochtain ag do shuíomh beacht orthu, beidh rochtain acu ar do shuíomh ginearálta, ar nós do chathair, cód poist nó réigiún.
Aimsigh mo ghléas
. Ceadaíonn an ghné Aimsigh mo gléas do riarthóir ghléas iniompartha Windows suíomh an ghléis sin a aimsiú ó account.microsoft.com/devices. Chun Aimsigh mo ghléas a chumasú, ní mór go mbeadh riarthóir sínithe isteach le cuntas Microsoft agus go mbeadh an socrú suímh cumasaithe. Oibreoidh an ghné seo fiú amháin má tá rochtain ar shuíomh diúltaithe ag úsáideoirí eile dá bhfeidhmchláir uile. Nuair a dhéanann an riarthóir iarracht an gléas a aimsiú, feicfidh úsáideoirí fógra sa limistéar fógra.
Faigh tuilleadh faisnéise faoi Aimsigh mo ghléas in Windows 10
.
Taifeadadh
. Tá gné thaifeadta i ngléasanna áirithe Windows trínar féidir leat gearrthóga fuaime agus físeán de do ghníomhaíocht a ghabháil ar an ngléas, do chumarsáid le daoine eile san áireamh. Más mian leat seisiún a thaifead, beidh an taifead sábháilte go háitiúil i do ghléas. I gcásanna áirithe, is féidir go mbeidh an rogha agat taifeadadh a tharchur chuig táirge nó seirbhís Microsoft a chraolann an taifeadadh go poiblí.
Tábhachtach Ba chóir duit do fhreagrachtaí dlíthiúla a thuiscint sula ndéantar aon chumarsáid a thaifeadadh agus/nó a tharchur. D’fhéadfadh go n-áireofaí air seo toiliú roimh ré a fháil ó gach duine a ghlacann páirt sa chomhrá nó aon údaruithe eile de réir mar is gá.
Níl Microsoft freagrach as an úsáid a bhaineann tú as gnéithe taifeadta nó do thaifeadtaí.
Siar go barr
Reacaire
Is feidhmchlár léitheoireachta scáileáin é Narrator a chabhraíonn leat Windows a úsáid gan scáileán. Tairgeann Reacaire cur síos cliste ar íomhánna agus teidil leathanach agus achoimrí ar leathanaigh Ghréasáin nuair a thagann tú ar íomhánna nach bhfuil cur síos orthu agus ar naisc dhébhríocha.
Nuair a roghnaíonn tú tuairisc íomhá a fháil trí Reacaire + Ctrl + D a bhrú, seolfar an íomhá chuig Microsoft chun anailís a dhéanamh ar an íomhá agus cur síos a ghiniúint. Ní úsáidtear íomhánna ach chun an tuairisc a ghiniúint agus ní stórálann Microsoft iad.
Nuair a roghnaíonn tú tuairiscí teidil leathanaigh a fháil trí Reacaire + Ctrl + D a bhrú, seolfar URL an tsuímh ar a bhfuil tú chuig Microsoft chun tuairisc teidil an leathanaigh a ghiniúint agus chun seirbhísí Microsoft a sholáthar agus a fheabhsú, amhail seirbhísí Bing mar a thuairiscítear i rannán Bing thuas.
Nuair a roghnaíonn tú liosta de naisc choitianta chuig leathanach Gréasáin a fháil trí Reacaire + a bhrú agus S a bhrú faoi dhó, seolfar URL an tsuímh ar a bhfuil tú chuig Microsoft chun tuairisc teidil an leathanaigh a ghiniúint agus chun seirbhísí Microsoft a sholáthar agus a fheabhsú, amhail seirbhísí Bing.
Is féidir leat na gnéithe seo a dhíchumasú ag am ar bith ach dul chuig
Reacaire>Faigh tuairiscí íomhá, teidil leathanaigh agus naisc mhóréilimh
i Socruithe in Windows.
Is féidir leat aiseolas a sheoladh freisin faoi Reacaire le cabhrú le Microsoft fadhbanna le Reacaire a aithint agus a réiteach agus táirgí agus seirbhísí Microsoft, mar Windows, a fheabhsú. Is féidir aiseolas ó bhéal a chur isteach ag am ar bith i Reacaire trí Eochair Reacaire + Alt + F a úsáid. Nuair a úsáideann tú an t-ordú seo, seolfar an feidhmchlár Lárionad Aiseolais, ionas go mbeidh an deis agat aiseolas ó bhéal a chur isteach. Má chumasaíonn tú an socrú "Cabhraigh le ‘Reacaire’ a fheabhsú" san fheidhmchlár ‘socruithe Windows’, agus cuireann tú aiseolas ó bhéal isteach tríd an Lárionad Aiseolais, cuirfear sonraí gléis agus úsáide a bailíodh le déanaí, lena n-áirítear sonraí loga rianaithe tarlaithe (ETL), isteach in éineacht le d'aiseolas ó bhéal chun feabhas a chur ar tháirgí agus ar sheirbhísí Microsoft, amhail Windows.
Siar go barr
Nasc fóin - Nasc le Windows
Ligtear duit leis an ngné Phone Link d’fhón Android a nascadh le do Chuntas Microsoft agus le d’iPhone trí Bluetooth chun nascadh le do ríomhaire Windows. Nascfaidh do ghléas Android le do Chuntas Microsoft agus nascfaidh d’iPhone trí Bluetooth, lena gcumasaítear réimse eispéireas tras-ghléis thar do ghléasanna Windows uile nuair atá tú sínithe isteach nó nasctha trí Bluetooth. Is féidir Nasc Fóin a úsáid chun féachaint ar ghrianghraif a tógadh le déanaí ó d'fhón Android ar do ghléas Windows; glaonna a dhéanamh agus a fháil ó d'fhón Android ar do ghléas Windows; féachaint ar theachtaireachtaí téacs agus iad a sheoladh ó do ghléas Windows; gníomhaíochtaí eile maidir le fógraí fón Android a fheiceáil, a ruaigeadh nó a dhéanamh ar do ghléas Windows; do scáileán fóin a chomhroinnt ar do ghléas Windows trí fheidhm scáthánaithe Nasc Fóin; agus rochtain láithreach a fháil ar fheidhmchláir Android suiteáilte ar d’fhón Android ar do ghléas Windows. Is féidir leat úsáid a bhaint as Phone Link chun glaonna a chur agus a fháil, féachaint ar théacsanna agus iad a sheoladh, agus féachaint air, diúltú do nó gníomhaíochtaí eile a dhéanamh i dtaca le fógra ó do ghléas Windows.
Chun Phone Link a úsáid, caithfidh Link to Windows a bheith suiteáilte ar do ghléas Android. Is féidir leat freisin Phone Link a íoslódáil do d’iPhone go roghnach.
Chun Phone Link a úsáid, ní mór duit logáil isteach i do chuntas Microsoft ar an ngné Phone Link ar do ghléas Windows agus ar Link to Windows ar d'fhón Android nó Bluetooth a bheith cumasaithe ar d’iPhone. Caithfidh d’fhón Android agus do ghléas Windows a bheith nasctha leis an idirlíon. Beidh ort Bluetooth a chumasú agus d’fhón a phéireáil le do ríomhaire do gnéithe áirithe. Chun feidhm Glaonna a úsáid, ní mór Bluetooth a bheith cumasaithe ar d'fhón Android.
Ar feadh cumasaithe do ghléas Windows, is féidir leat roghnú chun d’fhón a nascadh le do chuntas Microsoft. Sínigh isteach i Nasc le Windows ar d’fhón Android, deonaigh ceadanna agus cuir an eispéireas ionduchtuithe i gcrích chun seo a dhéanamh. Agus é curtha i gcrích, sioncronaigh Link to Windows do shonraí do do ríomhairí Windows uile mar a shínigh tú isteach i do chuntas Microsoft. Féach thíos le haghaidh mionsonraí ar an dóigh a úsáidtear do shonraí.
Mar chuid de ghnéithe Nasc Fóin a sholáthar duit, bailíonn Microsoft sonraí feidhmíochta, úsáide agus gléis lena n-áirítear, mar shampla, cumais chrua-earraí d'fhóin phóca agus do ghléis Windows, líon agus fad do sheisiún ar Nasc Fóin, agus an méid a chaith tú ar chumrú.
Is féidir leat d’fhón Android a dhínascadh de do ghléas Windows ag am ar bith trí dul isteach i do shocruithe Phone Link agus a roghnú d’fhón Android a bhaint. Is féidir leat an rud céanna a dhéanamh ó na socruithe in Link to Windows ar d’fhón Android. Chun faisnéis mhionsonraithe a fháil, féach
ar ár leathanach tacaíochta
.
Is féidir leat d’iPhone a dhínascadh de do ghléas Windows ag am ar bith trí dul isteach i do shocruithe Phone Link agus a roghnú d’fhón Android a bhaint. Is féidir leat an rud céanna a dhéanamh ó d’iPhone trí dhul isteach i
Socruithe > Bluetooth > Roghnaigh ainm do ríomhaire > cliceáil an deilbhín (i) >
agus
Déan Dearmad ar an nGléas seo
a roghnú. Is féidir le gach úsáideoir an phéireáil Bluetooth a bhaint trí na heispéiris a dhíchumasú.
Teachtaireachtaí Téacs – gléasanna Android.
Ligeann Nasc Fóin duit féachaint ar theachtaireachtaí téacs a fhaigheann tú ar d'fhón Android ar do ghléas Windows agus teachtaireachtaí téacs a sheoladh ó do ghléas Windows. Teachtaireachtaí téacs a fuarthas agus a seoladh le 30 lá anuas agus iad sin amháin a bheidh le feiceáil ar do ghléas Windows. Stóráiltear na teachtaireachtaí téacs seo go sealadach ar do ghléas Windows. Ní stórálaimid do theachtaireachtaí téacs riamh ar ár bhfreastalaithe ná ní dhéanaimid aon teachtaireachtaí téacs a athrú ná a scriosadh ar d'fhón Android. Feicfidh tú teachtaireachtaí a sheoladh trí SMS (Seirbhís Gearrtheachtaireachtaí) agus MMS (Seirbhís Cur Teachtaireachta Ilmheáin) ar ghléasanna Android agus teachtaireachtaí a seoladh trí RCS (Seirbhísí Saibhre Cumarsáide) ar ghléasanna Samsung áirithe atá ar líonraí oibreoir móibíleach áirithe a fheiceáil. Chun an feidhmiúlacht seo a chur ar fáil, osclaíonn Nasc Fóin ábhar do theachtaireachtaí agus eolas teagmhála na ndaoine nó na ngnólachtaí óna bhfaigheann tú teachtaireachtaí téacs nó a seolann tú teachtaireachtaí téacs chucu.
Teachtaireachtaí Téacs – iPhones.
Ligeann Nasc Fóin duit féachaint ar theachtaireachtaí a seoladh chuig d’iPhone ar do ghléasanna Windows agus teachtaireachtaí téacs a sheoladh ó do ghléas Windows. Ní bheidh ach teachtaireachtaí téacs a fuarthas agus a seoladh laistigh de do sheisiún Bluetooth nó iMessage le feiceáil ar do ghléasanna Windows. Stóráiltear na teachtaireachtaí téacs seo go sealadach ar do ghléas Windows. Ní stórálaimid do theachtaireachtaí téacs riamh ar ár bhfreastalaithe ná ní dhéanaimid aon teachtaireachtaí téacs a athrú ná a scriosadh ar d'iPhone. Is féidir leat teachtaireachtaí a seoladh tríd SMS (Seirbhís Gearrtheachtaireachtaí) a fheiceáil. Chun an feidhmiúlacht seo a chur ar fáil, osclaíonn Nasc Fóin ábhar do theachtaireachtaí agus eolas teagmhála na ndaoine nó na ngnólachtaí óna bhfaigheann tú teachtaireachtaí téacs nó a seolann tú teachtaireachtaí téacs chucu.
Glaonna – gléasanna Android.
Ligeann  Nasc Fóin duit glaonna a dhéanamh agus a fháil ó d'fhón Android ar do ghléas Windows. Tríd Nasc Fóin, is féidir leat do ghlaonna le déanaí a fheiceáil ar do ghléas Windows freisin. Chun an ghné seo a ghníomhachtú, ní mór duit ceadanna áirithe a chumasú ar do ghléas Windows agus ar d'fhón Android, leithéidí rochtain ar logaí glaonna agus cead chun glaonna fóin a dhéanamh ó do ríomhaire. Is féidir na ceadanna seo a aisghairm uair ar bith ar leathanach socruithe Nasc Fóin ar do ghléas Windows agus i socruithe d'fhóin Android. Glaonna a fuarthas agus a rinneadh le 30 lá anuas agus iad sin amháin a bheidh le feiceáil faoi logaí glaonna ar do ghléas Windows. Stóráiltear mionsonraí na nglaonna sin go sealadach ar do ghléas Windows. Ní athraímid ná ní scriosaimid stair do ghlaonna ar d'fhón Android.
Glaonna – iPhones.
Ligeann Nasc Fóin duit glaonna a chur agus a fháil ó d’iPhone ar do ghléas Windows. Tríd Nasc Fóin, is féidir leat do ghlaonna le déanaí a fheiceáil ar do ghléas Windows freisin. Chun an ghné a ghníomhú, ní mór duit an ghné Sioncronaigh Teagmhálaithe a chumasú faoi shocruithe Bluetooth ar d’iPhone. Stóráiltear mionsonraí na nglaonna sin go sealadach ar do ghléas Windows. Ní athraímid ná ní scriosaimid stair do ghlaonna ar d'fhón Android.
Grianghraif – gléasanna Android.
Ligeann  Nasc Fóin duit grianghraif ó d'fhón Android a chóipeáil, a chomhroinnt, a chur in eagar, a shábháil nó a scriosadh ó d’fhón Android ar do ghléas Windows. Ní bheidh ach líon teoranta do na ghrianghraif is déanaí ó albam an cheamara agus ón bhfillteán Gabhálacha scáileáin ar d'fhón Android le feiceáil ar do ghléas Windows ag aon uair amháin. Stóráiltear na grianghraif seo go sealadach ar do ghléas Windows, agus de réir mar a ghlacann tú tuilleadh grianghraf ar d'fhón Android, bainimid na cóipeanna sealadacha de sheanghrianghraif ó do ghléas Windows. Ní stórálaimid do ghrianghraif riamh ar ár bhfreastalaithe ná ní dhéanaimid aon ghrianghraif a athrú ná a scriosadh ar d'fhón Android.
Fógraí – gléasanna Android.
Ligeann Nasc Fóin duit fógraí d’fhóin Android a fheiceáil ar do ghléas Windows. Trí Nasc Fóin, is féidir leat fógraí d'fhóin Android a léamh agus a ruaigeadh ó do ghléas Windows, nó gníomhaíochtaí eile maidir le fógraí a dhéanamh. Chun an ghné seo a ghníomhachtú ar Nasc Fóin, ní mór duit ceadanna áirithe a chumasú, leithéidí sioncronaigh fógraí ar do ghléas Windows agus ar d'fhón Android araon. Is féidir na ceadanna seo a aisghairm uair ar bith ar leathanach socruithe Nasc Fóin ar do ghléas Windows agus i socruithe d'fhóin Android. Chun faisnéis mhionsonraithe a fháil, féach
ar ár leathanach tacaíochta
.
Fógraí – iPhones.
Ligeann Nasc Fóin duit fógraí d’iPhone a fheiceáil ar do ghléas Windows. Trí Phone Link, is féidir leat fógraí d'iPhone a léamh agus a dhiúltú ó do ghléas Windows, nó gníomhaíochtaí eile maidir le fógraí a dhéanamh. Chun an ghné Phone Link seo a ghníomhú, ní mór duit ceadanna áirithe a chumasú, leithéidí sioncronaigh fógraí ar do ghléas Windows agus ar d'iPhone araon. Is féidir na ceadanna seo a aisghairm uair ar bith ar leathanach socruithe phone Link ar do ghléas Windows agus i socruithe Bluetooth d'iPhone.
Scáthánú Scáileáin Fóin - gléasanna Android.
Ar ghléasanna a dtacaítear leo
, ligeann Nasc Fóin duit féachaint ar scáileán d'fhóin Android ar do ghléas Windows. Beidh scáileán d'fhóin Android le feiceáil agat ar do ghléas Windows mar shruth picteilíní agus seinnfear aon fhuaim a chumasaíonn tú ar scáileán d'fhóin Android fad a bhíonn sé nasctha le do ghléas Windows trí Nasc Fóin ar d'fhón Android.
Frithchaitheamh feidhmchlár – gléasanna Android.
Ar ghléasanna a dtacaítear leo, ligeann Nasc Fóin duit d’fheidhmchláir Android atá suiteáilte ar d’fhón Android a úsáid ar do ghléas Windows. Mar shampla, is féidir leat feidhmchlár ceoil a lainseáil i do sheisiúin Windows agus éisteacht le fuaim ón feidhmchlár sin ar do challairí ríomhaire. Bailíonn Microsoft liosta de d’fheidhmchláir Android agus ghníomhachtaí le déanaí chun an seirbhís a sholáthar agus taispeáint duit d’fheidhmchláir a úsáideach is déanaí. Ní stórálann Microsoft cén feidhmchlár atá suiteáilte agat nó faisnéis ar bith atá curtha ar taispeáint ag an feidhmchlár san eispéireas atá agat leis.
Aistriú inneachair – gléasanna Android.
Ar ghléasanna a dtacaítear leo, ligeann Nasc Fóin duit inneachar amhail comhaid, doiciméid, grianghraif, srl. a chóipeáil agus a ghreamú idir d’fhón Android agus do ghléas Windows. Is féidir leat inneachar a aistríu ó d’fhón Android chuig do ghléas Windows agus ó dó ghléas Windows chuig d’fhón Android trí inneachair tarraing agus scaoil idir na gléasanna.
Ball te láithreach – gléasanna Android.
Ar ghléasanna a dtacaítear leo, cumasaíonn Nasc le Windows d’úsáideoirí sonraí ball te móibíleach a chomhroinnt lena ríomhaire péireáilte thar chumarsáid Bluetooth slán. Is féidir d’fheidhmchlár ríomhaire a nascadh leis an idirlíon tríd an eitleog líonra Windows ansin. Tabhair faoi deara go bhfuil seans go mbeidh táillí sonraí i bhfeidhm ag brath ar an bplean sonraí móibíleacha atá agat.
Sioncronú teagmhálaithe – gléasanna Android.
Ligeann Nasc le Windows duit do theagmhálaithe Android a shionscronú leis an néal Microsoft chun iad a rochtain i dtáirgí agus seirbhísí Microsoft eile. Is féidir leat an ghné seo a chumasú trí dul chuig socruithe Nasc le Windows agus an ghné “Sioncrónú teagmhálaí” a chumasú. Stóráiltear do shonraí teagmhálaithe ar líne agus comhcheanglaítear le do chuntas Microsoft iad. Is féidir leat roghnú chun sioncrónú a díchumasú agus na teagmhálaithe seo a scriosadh ag am ar bith.
Tuilleadh faisnéise
.
Sioncronú teagmhálaithe – iPhone.
Ligean Nasc Fóin duit do theagmhálaithe a shioncrónú ó d’iPhone chun iad a rochtain le haghaidh teachtaireachtaí agus glaonna. Is féidir leat an ghné seo a chumasú ach a dhul chuig socruithe Bluetooth ar d’iPhone agus scorán ar Sioncronú Teagmhálaithe faoi ainm do ríomhaire tar éis d’iPhone a nascadh le Phone Link. Is féidir leat a roghnú sioncronú a dhíchumasú ag am ar bith trí Sioncronú Teagmhálaithe a scorán as.
Téacs go guth.
Áirítear i ngnéithe Nasc Fóin feidhmiúlacht inrochtaineachta cosúil le téacs go guth. Féadfaidh tú gné téacs go guth a ghníomhachtú, a chumasaíonn duit ábhar teachtaireachta téacs nó fógra a chloisteáil mar fhuaim. Má ghníomhachtaíonn tú an ghné seo, léifear do theachtaireachtaí téacs agus d'fhógraí os ard de réir mar a fhaightear iad.
Fiontar Office – Gléasanna Android.
Ligeann an Nasc le Windows duit grianghraif a chur i leaganacha gréasáin agus deisce feidhmchlár áirithe Microsoft 365 amhail PowerPoint, Excel agus Word go díreach ó d’fhón póca. Éilíonn sé seo ar do riarthóir TR Eispéiris roghnacha nasctha le haghaidh Microsoft Office a chumasú agus beidh ort do ghléas móibíleach a cheangail le do chuntas oibre nó scoile agus cead ghrianghraf a sholáthar do do chuntas. Tar éis ionduchtuithe, mairfidh do sheisiúin 15 nóiméad chun cumasú duit do ghrianghraif a aistriú ó do ghléas móibíleach. Chun an gné seo a úsáid arís, beidh ort do chód QR a scanadh arís. Ní bhailíonn Nasc le Windows do chuntas oibre nó scoile nó faisnéis faoi do Fhiontar. Chun an seirbhís seo a sholáthar, baineann Microsoft úsáid as seirbhís néil chun do chomhaid a aistriú le grianghraif a chur i leaganacha gréasáin agus deisce de aipeanna áirithe Microsoft 365 m.s do chomhaid PowerPoint Online nó Word Online.
Siar go barr
Eispéiris thrasghléis
Curfidh Eispéiris thrasghléasanna tú ar do chumas rochtain a dhéanamh ar do ghléas móibíleach ón ríomhaire leis an gcuntas Microsoft atá agat. Is féidir iad seo a bhainistiú faoi ‘Gléasanna móibíleach’ sa rannán Bluetooth & Gléasanna i do shocruithe Windows PC. Mar chuid de na seibhísí sep a fheabhsú, bailaíonn Microsoft sonraí maidir le feidhmíocht agus úsáid mar atá eolas faoi chumas crua-earraí do ghléas móibíleach agus gléasanna Windows. Is féidir leat seo a chasadh as nó air in am ar bith i do shocruithe Windows PC.
Úsáid do ghléas móibíleach mar cheamara nasctha.
Cuireann an gné seo tú ar do chumas ceamara do ghléas móibileach a úsáid in aipeanna nó tairgí a thacaíonn le do cheamara. Is féidir an gné seo a chumasú iad seo faoi ‘Gléasanna móibíleacha’ sa rannán Gléasanna &Bluetooth sna socruithe ar do ríomhaire. Ní dhéanann Microsoft taifead ar do chuid seisiún ceamaraí nó ar aon eolas a thaispeántar ag do cheamara in aon aip nó táirgí.
Faigh fógraí grianghraif ó do gléas móibíleach.
Ligeann an gné seo duit fógraí a fháil ó do gléas móibíleach nasctha ar do ríomhaire Windows. Tá na grianghraif seo i dtaisce ar do ríomhaire Windows agus tú ag cur na grianghraif seo in eagar nó á oscailt. Beidh ort tús a chur le sábhail ar do ríomhaire pearsanta leis na grianghraif sin a chur i dtaisce go dtí go scriosann tú iad. Ní stórálaimid do ghrianghraif riamh ar ár bhfreastalaithe ná ní dhéanaimid aon ghrianghraif a athrú ná a scriosadh ar d'fhón Android.
Taispeáin do ghléas móibíleach i Taiscéalaí Comhad
. Ligeann an ghné sin duit rochtain a fháil ar chomhaid do ghléis mhóibíligh in Taiscéalaí Comhad. Is féidir an gné seo a chumasú iad seo faoi ‘Gléasanna móibíleacha’ sa rannán Gléasanna &Bluetooth sna socruithe ar do ríomhaire. Ní stórálfaidh Microsoft inneachar do chomhaid ina sheirbhísí.
Siar go barr
Gnéithe slándála agus sábháilteachta
Criptiú gléis
. Cabhraíonn criptiú an ghléis na sonraí atá stóráilte ar do ghléas a chosaint agus é á chriptiú le cabhair BitLocker Drive Encription. Nuair atá an criptiú gléis cumasaithe, déanfaidh Windows an tiomántán ina bhfuil Windows suiteáilte a chriptiú go huathoibríoch agus eochair athshlánú a chruthú. Déantar cóip chúltaca go huathoibríoch ar an gcnaipe athshlánaithe BitLocker i do chuntas pearsanta OneDrive Microsoft. Ní úsáideann Microsoft do chnaipí aonair athshlánaithe ar chúis ar bith.
Uirlis Bainte Bogearraí Mailíseacha
. Beidh an Uirlís Bainte Bogearraí Mailíseacha (MSRT) ag rith i do ghléas ar a laghad uair in aghaidh na míosa mar chuid de Windows Update. Seiceálann an MSRT gléasanna le haghaidh ionfhabhtú ó bhogearraí mailíseacha sonracha ("bogearraí mailíseacha") agus cabhraíonn sé chun aon ionfhabhtú a aimsítear a bhaint. Nuair a ritear an MSRT, baineann sé na bogearraí mailíseacha a liostaítear ar shuíomh gréasáin Microsoft Support má tá na bogearraí sin i láthair ar do ghléas. I rith seiceála le haghaidh bogearraí mailíseacha, seolfar tuairisc chuig Microsoft ina mbeidh sonraí sonracha na mbogearraí mailíseacha a braitheadh, earráidí agus sonraí eile maidir le do ghléas. Mura mian leat go seolfadh an MSRT na sonraí sin chuig Microsoft, is féidir comhpháirt tuairiscithe an MSRT a dhíchumasú.
Teaghlach Microsoft
. Is féidir le tuismitheoirí Sábháilteacht Teaghlaigh Microsoft a úsáid chun tuiscint agus teorainn a chur i bhfeidhm ar an chaoi a n-úsáideann na páistí a ngléas. Caith súil siar go cúramach ar an bhfaisnéis ag
Sábháilteacht Teaghlaigh Microsoft
má tá rogha á dhéanamh agat grúpa teaghlaigh á chruthú nó páirt a ghlacadh ann. Má chónaíonn tú i réigiún a dteastaíonn cead uait chun cuntas a chruthú chun seirbhísí Microsoft a rochtain, is féidir go mbeidh leid agat iarratas a dhéanamh nó toiliú tuismitheora a thabhairt. Má tá úsáideoir faoi aois reachtúil i do réigiún, iarrfar orthu cead tuismitheora nó caomhnóir a iarraidh trí ríomhphost duine fásta a ’ iontráil. Nuair atá an tuairisc gníomhaíochta Teaghlaigh cumasaithe do pháiste, baileoidh Microsoft sonraí faoi conas a úsáideann an páiste an gléas agus seolfaidh sé tuairisc chuig na tuismitheoirí faoi sin. Scriosadh go rialta tuairiscí ghníomhaíochta ó freastalaí Microsoft.
SmartScreen Microsoft Defender agus Rialú Feidhmchlár Cliste
. Oibríonn Microsoft chun cabhrú le do ghléas agus do phasfhocail a chosaint ó fheidhmchláir, comhaid agus inneachar gréasáin neamhshábháilte.
Cabhraíonn SmartScreen Microsoft Defender leat a chosaint agus tú ag úsáid ár seirbhísí trí bagairtí ortsa, ar do ghléas nó ar do phasfhocail. Is féidir feidhmchláir nó inneachar gréasán a d'fhéadfadh a bheith neamhshábháilte a aimsíonn SmartScreen Microsoft Defender agus é ag seiceáil suíomhanna a thugann tú cuairt orthu, comhaid a íoslódálann tú agus feidhmchláir a suiteálann agus ritheann tú a bheith curtha san áireamh sna bagairtí seo. Agus SmartScreen Microsoft Defender ag seiceáil inneachar feidhmchlár agus Gréasáin, seoltar sonraí maidir leis an inneachar agus do ghléas chuig Microsoft, lena n-áirítear seoladh iomlán Gréasáin an inneachair. Nuair a bhíonn gá le hanailís bhreise chun bagairtí slándála a aithint, féadfar faisnéis faoin suíomh gréasáin nó faoi bhfeidhmchlár amhrasach—amhail an t-inneachar a thaispeántar, na fuaimeanna a seinntear agus cuimhne feidhmchláir—a sheoladh chuig Microsoft. Ní bhainfear úsáid as na sonraí seo ach chun críocha slándála chun teagmhais slándála, goid céannachta, calaoise, nó gníomhaíochtaí mailíseacha, meabhlacha nó mídhleathacha eile a bhrath, a chosaint ina gcoinne agus chun freagairt dóibh. Má bhraitheann SmartScreen Microsoft Defender go bhféadfadh inneachar a bheith neamhshábháilte, feicfidh tú fógra foláirimh in áit an inneachair. Is féidir SmartScreen Microsoft Defender a chasadh air nó as sa feidhmchlár Slándáil Windows.
Sna cásanna a thacaítear leis, cabhraíonn Rialú Feidhmchlár Cliste le bogearraí atá suiteáilte agus a ritheann ar do ghléas a sheiceáil chun cinntiú má tá sé mailíseach, gan iarraidh b’fhéidir, nó má tá bagairtí ar tusa agus do ghléas eile i gceist. Ar ghléas tacaithe, tosaíonn Rialú Feidhmchlár Cliste i mód meastóireachta agus úsáidtear na sonraí a bhailímid ar son SmartScreen Microsoft Defender amhail ainm comhaid, heais d'inneachar an chomhaid, suíomh an íoslódála, agus deimhnithe digiteacha an chomhaid, chun cinntiú má tá do ghléas ina iarrathóir maith chun Rialú Feidhmchlár Cliste a úsáid le haghaidh cosaint slándála breise. Níl Rialú Feidhmchlár Cliste cumasaithe agus ní chuirfidh sé bac le linn an mód meastóireachta B’fhéidir nach iarrthóirí maith iad gléasanna áirithe dá chuirfeadh Rialú Feidhmchlár Cliste isteach taobh amuigh de sin ar tascanna úsáideora beartaithe agus dlisteanacha - mar shampla, forbróirí a úsáideann cuid mhaith comhaid neamhshínithe. Más iarrthóir maith do Rialú Feidhmchlár Cliste tusa, castar air go huathoibríoch ansin é, agus cuirfidh sé cosaint breise ar do ghléas ar fáil taobh amuigh de SmartScreen Microsoft Defender Mura bhfuil treoracha breise ann, ní bheidh Rialú Feidhmchlár Cliste ar fáil agus beidh sé casta as go buan. Mura tacaítear le do ghléas nó mura iarrthóir maith do Rialú Feidhmchlár Cliste é, leanann SmartScreen Microsoft Defender ar aghaidh le do ghléas a chosaint. Nuair a chuimsítear Rialú Feidhmchlár Cliste agus aithníonn sé feidhmchlár mar mailíseach, gan iarraidh b’fhéidir nó neamhaithnid agus neamhshínithe, cuirfidh sé bac agus tabharfaidh sé fógra duit sula osclaíonn, ritheann nó suiteálann sé an feidhmchlár.
Faigh tuilleadh faisnéise faoi Rialú Feidhmchlár Cliste
.
Agus SmartScreen Microsoft Defender nó Rialú Feidhmchlár Cliste ag seiceáil comhad, seoltar sonraí maidir leis an gcomhad sin chuig Microsoft, lena n-áirítear ainm an chomhaid, heais d'inneachar an chomhaid, suíomh an íoslódála, agus deimhnithe digiteacha an chomhaid.
Is féidir Rialú Feidhmchlár Cliste a chasadh air nó as sa feidhmchlár Slándáil Windows.
Clár Frithvíreas Microsoft Defender
. Cuardaíonn Clár Frithvíreas Microsoft Defender bogearraí gan iarraidh, feidhmchláir a d'fhéadfadh a bheith gan iarraidh, agus inneachar mailíseach eile ar do ghléas. Castar Clár Frithvíreas Microsoft Defender air go huathoibríoch ar do ghléas chun é a chosaint mura bhfuil aon bhogearraí frith-bhogearraí mailíseacha eile á chosaint go gníomhach. Má tá Clár Frithvíreas Microsoft Defender casta air, déanfaidh sé monatóireacht ar stádas slándála do ghléis. Nuair a bhíonn Clár Frithvíreas Microsoft Defender casta air, nó ag rith toisc go bhfuil Scanadh Teoranta Tréimhsiúil cumasaithe, seolfaidh sé tuairiscí go huathoibríoch chuig Microsoft ina bhfuil sonraí faoi bhogearraí mailíseacha amhrasta agus bogearraí eile gan iarraidh, feidhmchláir a d'fhéadfadh a bheith gan iarraidh, agus uaireanta comhaid ina bhfuil bogearraí mailíseacha, b'fhéidir. Más féidir le sonraí pearsanta a bheith i dtuairisc, ní sheolfar an tuairisc go huathoibríoch, agus gheobhaidh tú nod sula seoltar í. Is féidir leat Clár Frithvíreas Microsoft Defender a chumrú ar bhealach nach seolfar tuairiscí agus bogearraí mailíseacha amhrasta chuig Microsoft.
Siar go barr
Caint, gníomhachtú gutha, breacadh dúigh agus clóscríobh
Caint
. Cuireann Microsoft gné aitheanta cainte ghléasbhunaithe agus teicneolaíochtaí aithint cainte néalbhunaithe (ar líne) ar fáil.
Ach an socrú aitheanta cainte ar líne a chasadh air, ceadaíonn sé d'fheidhmchláir aithint cainte néalbhunaithe Microsoft a úsáid. Lena chois sin, Windows 10, cumasaíonn an socrú aitheanta cainte ar líne do chumas deachtú a úsáid laistigh de Windows.
Má chasann tú caint air agus tú ag cumrú gléas HoloLens nó ag suiteáil Windows Mixed Reality, beidh tú in ann do ghuth a úsáid d'orduithe, deachtú agus idirghníomhaíochtaí feidhmchláir. Cumasófar aithint cainte gléasbhunaithe agus socruithe aitheanta cainte ar líne araon. Agus an dá shocrú cumasaithe, beidh an gléas ag éisteacht le d'ionchur gutha fad a bhíonn do ghléas cinn casta air agat, agus seolfar do shonraí gutha chuig teicneolaíochtaí aithint cainte néalbhunaithe Microsoft.
Nuair a úsáideann tú teicneolaíochtaí aitheanta cainte néalbhunaithe ó Microsoft, cibé an gcumasaítear iad leis an socrú aitheanta cainte ar líne nó nuair a idirghníomhaíonn tú le HoloLens nó le clóscríobh gutha, bailíonn agus úsáideann Microsoft do thaifeadtaí gutha chun an tseirbhís aitheanta cainte a sholáthar trí thras-scríobh téacs de na focail labhartha sna sonraí gutha a chruthú. Ní stórálfaidh Microsoft, ní samplálfaidh Microsoft agus ní éistfidh Microsoft le do thaifeadtaí gutha gan do chead. Chun tuilleadh faisnéise a fháil faoin gcaoi a ndéanann Microsoft bainistíocht ar do shonraí gutha, féach
teicneolaíochtaí Aithint cainte
.
Is féidir leat aithint cainte gléasbhunaithe a úsáid gan do shonraí gutha a sheoladh chuig Microsoft. Mar sin féin, cuireann teicneolaíochtaí aithint cainte néalbhunaithe Microsoft cumas aitheanta níos cruinne ar fáil ná mar a dhéanann an aithint cainte gléasbhunaithe. Nuair atá an socrú aitheanta cainte ar líne casta as, oibreoidh seirbhísí cainte nach mbraitheann ar an néal agus a bhaineann úsáid as aithint gléasbhunaithe amháin - amhail fotheidil bheo, Narrator, nó rochtain gutha - fós agus ní bhaileoidh Microsoft aon sonraí gutha.
Is féidir leat aithint cainte ar líne a chasadh as am ar bith. Stopfaidh sé seo aon fheidhmchláir a bhraitheann ar an socrú aitheanta cainte ar líne ó do shonraí gutha a sheoladh chuig Microsoft. Má tá gléas cinn á úsáid HoloLens nó Windows Mixed Reality, is féidir aithint cainte gléasbhunaithe a chasadh as uair ar bith. Ciallóidh sé sin nach féidir leis an ngléas bheith ag éisteacht le d'ionchur gutha.
Faigh tuilleadh faisnéise maidir le haithint cainte in Windows
.
Gníomhachtú Gutha
. Soláthraíonn Windows feidhmchláir faoi thacaíocht leis an gcumas freagairt a thabhairt agus gníomhú bunaithe ar eochairfhocail gutha a bhaineann go sonrach leis an bhfeidhmchlár sin—mar shampla ligean do Cortana éisteacht le "Hey Cortana" agus freagairt a thabhairt uirthi.
Má tá cead tugtha agat d'fheidhmchlár éisteacht le haghaidh eochairfhocail ghutha, beidh Windows ag éisteacht go gníomhach leis an micreafón le haghaidh na n-eochairfhocal sin. A luaithe a aithnítear eochairfhocal, beidh rochtain ag an bhfeidhmchlár ar do thaifeadadh gutha, agus is féidir leis an taifeadadh a phróiseáil, gníomhú, agus freagairt a dhéanamh, le freagra labhartha, mar shampla. Is féidir go seolfaidh an feidhmchlár an taifeadadh gutha chuig a sheirbhísí féin sa néal chun na horduithe a phróiseáil. Ba chóir go n-iarrfadh gach feidhmchlár cead ort sula n-osclaíonn sé taifeadtaí gutha.
Lena chois sin, is féidir gníomhachtú gutha a chumasú fad a bhíonn an gléas glasáilte. Má chumasaítear é, leanfaidh an feidhmchlár lena mbaineann ar aghaidh ar éisteacht leis an micreafón d'eochairfhocail, fad a bhíonn do ghléas glasáilte, agus is féidir leis gníomhachtú do dhuine ar bith a labhraíonn gar don ghléas. Nuair a bhíonn an gléas glasáilte, beidh rochtain ag an bhfeidhmchlár ar an tacar céanna cumas agus eolais agus a bhíonn fad a bhíonn an gléas díghlasáilte.
Is féidir gníomhachtú gutha a chasadh as uair ar bith.
Faigh tuilleadh faisnéise faoi ghníomhaíochtú gutha in Windows
.
Fiú agus gníomhachtú gutha casta as, is féidir go bhfuil roinnt feidhmchlár agus seirbhísí tríú páirtí ag éisteacht i gcónaí leis an micreafón agus ag bailiú d'ionchur gutha.
Faigh tuilleadh faisnéise maidir le feidhmchláir deisce tríú páirtí agus an tslí a bhféadfaidís bheith in ann rochtain a fháil i gcónaí ar do mhicreafón fiú agus na socruithe seo casta as
.
Clóscríobh gutha
. I Windows 11, nuashonraíodh deachtú agus athainmníodh é mar chlóscríobh gutha. Fheadainn an clóscríobh gutha teicneolaíochtaí aitheanta cainte gléasbhunaithe agus ar líne a úsáid chun a sheirbhís tras-scríobh cainte go téacs a chumhachtú. Is féidir leat roghnú gearrthóga gutha a chur ar fáil, leis, chun clóscríobh gutha a fheabhsú. Má roghnaíonn tú gan gearrthóga gutha a chur ar fáil, is féidir leat clóscríobh gutha a úsáid go fóill. Is féidir do rogha a athrú am ar bith sna socruithe clóscríobh gutha. Ní stórálfaidh Microsoft, ní samplálfaidh Microsoft agus ní éistfidh Microsoft le do thaifeadtaí gutha gan do chead.
Tuilleadh faisnéise maidir le Microsoft agus do shonraí gutha
.
Rochtain ghutha
. Cuireann Windows cumas ar gach duine, lena n-airítear daoine faoi mhíchumas gluaiseachta, a ríomhaire pearsanta a rialú agus téacs a scríobh lena guth. Mar shampla, tacaíonn rochtain ghutha le cásanna amhail ag oscailt, agus bogadh idir, feidhmchláir, ag brabhsáil ar líne, agus ag scríobh ríomhphost. Treisíonn rochtain ghutha aithint cainte comhaimseartha gléasbhunaithe chun caint a aithint go cruinn agus tacaítear leis gan nasc Idirlín. Nuair a spreagann úsáideoir rochtain ghutha, úsáideann sé an maidhc ar an gléas.
Faigh tuilleadh faisnéise maidir le rochtain ghutha
.
Dúigh & Pearsanú clóscríofa
. Bailítear d'fhocail chlóscríofa agus lámhscríofa chun liosta focail saincheaptha, aithint carachtar níos fearr chun cabhrú leat clóscríobh agus scríobh ar do ghléas, agus moltaí téacs a bhíonn le feiceáil nuair a bhíonn tú ag clóscríobh nó ag scríobh a chur ar fáil duit.
Is féidir leat Breacadh Dúigh & pearsantú clóscríbhneoireachta a chasadh as am ar bith. Scriosfaidh sé seo do liosta focal custaiméir atá stóráilte ar do ghléas. Má chasann tú é air arís, beidh ort do liosta focal saincheaptha a athchruthú.
Faigh tuilleadh faisnéise faoi bhreacadh dúigh & pearsanú clóscríbhneoireachta in Windows
.
Siar go barr
Socruithe sioncronaithe agus cúltaca
Nuair a shíníonn tú isteach chuig Windows le do cuntas Microsoft nó cuntas oibre nó scoile, is féidir le Windows do shocruithe, comhaid agus sonraí cumraíochta gléis a stóráil i bhfreastalaithe Microsoft. Windows seo ach na socruithe, comhaid agus sonraí cumraíochta gléis stóráilte a úsáid chun é a dhéanamh níos éasca duit d'eispéireas a ascnamh ar ghléas eile.
Is féidir leat an ghné seo a chasadh as agus Windows a stopadh ó do shocruithe, do chomhaid, agus do shonraí cumraíochta a stóráil san ó na socruithe Windows. Is féidir leat na sonraí a rinneadh cúltaca dóibh roimhe ar do chuntas Microsoft a scriosadh, ach cuairt a thabhairt
ar do leathanach Gléasanna Cuntais Microsoft
.
Tuilleadh eolais maidir le cúltaca Windows agus socruithe sioncronaithe
.
Siar go barr
Seirbhísí Nuashonrúcháin
Áirítear ar Sheirbhísí Nuashonrúcháin le haghaidh Windows Windows Update agus Microsoft Update. Is seirbhís é Windows Update a sholáthraíonn nuashonruithe bogearraí do bhogearraí Windows agus do bhogearraí tacaíochta eile, ar nós tiománaithe agus dochtearraí a sholáthraíonn déantóirí gléis. Is seirbhís é Microsoft Update a sholáthraíonn nuashonruithe bogearraí le haghaidh bogearraí eile de chuid Microsoft ar nós Microsoft 365.
Déanann Windows Update nuashonruithe ar bhogearraí Windows a íoslódáil go huathoibríoch ar do ghléas. Is féidir leat Windows Update a chumrú chun na nuashonruithe sin a shuiteáil go huathoibríoch de réir mar a chuirtear ar fáil iad (molta) nó iarraidh ar Windows fógra a sheoladh chugat nuair is gá atosú chun críoch a chur le suiteáil nuashonruithe. Feidhmchláir a chuirtear ar fáil trí Microsoft Store, déantar iad a nuashonrú go huathoibríoch trí Microsoft Store, mar a thuairiscítear sa rannán
Microsoft Store
den ráiteas príobháideachais seo.
Siar go barr
Brabhsálaithe Gréasáin—Oidhreacht Microsoft Edge agus Internet Explorer
Baineann an chuid seo le leaganacha oidhreachta de Microsoft Edge (leagan 44 agus faoina bhun). Féach an rannán
Microsoft Edge
den ráiteas príobháideachais chun faisnéis a fháil faoi leaganacha nach leaganacha oidhreachta de Microsoft Edge iad.
Is é Microsoft Edge brabhsálaí réamhshocraithe Gréasáin Microsoft le haghaidh Windows. Gheofar Internet Explorer, brabhsálaí oidhreachta Microsoft, in Windows freisin. Gach uair a úsáideann tú brabhsálaí Gréasáin chun an t-idirlíon a rochtain, seoltar sonraí maidir le do ghléas ("sonraí caighdeánacha gléis") chuig na suíomhanna Gréasáin a osclaíonn tú agus na seirbhísí ar líne a úsáideann tú. Áirítear ar shonraí caighdeánacha gléis seoladh IP do ghléis, cineál agus teanga an bhrabhsálaí, amanna rochtana, agus seoltaí gréasáin tarchuir. D'fhéadfaí na sonraí seo a logáil ar fhreastalaithe Gréasáin na suíomhanna Gréasáin sin. Braitheann an sórt sonraí a lógáiltear agus an úsáid a bhaintear astu ar chleachtais phríobháideachta na suíomhanna gréasáin a osclaíonn tú agus na seirbhísí gréasáin a úsáideann tú. Lena chois sin, seolann Microsoft Edge brabhsálaí ID uathúil chuig láithreáin ghréasáin áirithe chun cur ar ár gcumas sonraí comhiomlána a fhorbairt a úsáidtear chun gnéithe agus seirbhísí brabhsálaí a fheabhsú.
Ina theannta sin, stóráiltear ar do ghléas sonraí faoin tslí a n-úsáideann tú do bhrabhsálaí, ar nós do stair bhrabhsála, sonraí foirme Gréasáin, comhaid shealadacha idirlín, agus cuacha. Is féidir na sonraí seo a scriosadh ó do ghléas le Scrios Stair Bhrabhsála.
Le Microsoft Edge, is féidir inneachar a ghabháil agus a shábháil ar do ghléas, ar nós:
Nóta Gréasáin
. Ligeann sé duit anótálacha dúigh agus téacs a chruthú ar na leathanaigh Ghréasáin a osclaíonn tú, agus iad a ghearradh, a shábháil, nó a chomhroinnt.
Léitheoireacht ghníomhach
. Ligeann sé duit liostaí léitheoireachta a chruthú agus a bhainistiú, lena n-áirítear suíomhanna Gréasáin agus doiciméid.
Lárionad
. Ceadaíonn sé duit do liostaí léitheoireachta, ceanáin, íoslódálacha, agus stair a bhainistiú go furasta in aon áit amháin.
Pionna Láithreán Gréasáin ar an Tascbharra
. a cheadaíonn duit na láithreáin ghréasáin is fearr leat a phionnáil ar thascbharra Windows. Beidh láithreáin ghréasáin in ann na leathanaigh ghréasáin dá gcuid atá pionnáilte agat a fheiceáil, ionas gur féidir leo suaitheantas fógra a chur ar fáil duit ionas go mbeidh a fhios agat go bhfuil rud éigin nua ar a láithreáin ghréasáin ar cheart duit breathnú air.
Déanfar roinnt faisnéise brabhsálaí Microsoft a shábháiltear ar do ghléas a shioncronú ar ghléasanna eile nuair a shíníonn tú isteach le do chuntas Microsoft. Mar shampla, in Internet Explorer, áirítear ar an bhfaisnéis seo do stair bhrabhsála agus ceanáin; agus in Microsoft Edge, áirítear air do cheanáin, liostaí léitheoireachta, iontrálacha uathlíonta foirme, (amhail d'ainm, seoladh agus uimhir fóin), agus d’fhéadfadh sonraí le haghaidh breisithe a shuiteáil bheith san áireamh leis. Mar shampla, má shioncronaíonn tú do liosta léitheoireachta Microsoft Edge ar ghléasanna eile, seolfar cóipeanna den inneachar a roghnaíonn tú a shábháil chuig do liosta léitheoireachta chuig gach gléas sioncronaithe le féachaint air níos déanaí. Is féidir leat sioncronú in Internet Explorer a dhíchumasú ach dul chuig
Socruithe
>
Tosaigh
>
Cuntais
>
Sioncronaigh do shocruithe
. (Féach an rannán
Siocnronaigh socruithe
den ráiteas príobháideachais seo chun tuilleadh faisnéise a fháil.) Is féidir freisin sioncronú faisnéis bhrabhsálaí Microsoft Edge a dhíchumasú ach an rogha sioncronaithe a chasadh as i Socruithe Microsoft Edge.
Baineann Microsoft Edge agus Internet Explorer úsáid as do cheisteanna cuardaigh agus as do stair bhrabhsála chun brabhsáil níos tapa agus torthaí cuardaigh níos ábhartha a sholáthar duit. Áirítear ar na gnéithe seo:
Seolann
moltaí cuardaigh
in Internet Explorer an fhaisnéis a chlóscríobhann tú i mbarra seoltaí an bhrabhsálaí go huathoibríoch chuig do sholáthraí cuardaigh réamhshocraithe (amhail Bing) chun moltaí cuardaigh a thairiscint de réir mar a chlóscríobhann tú gach carachtar.
Seolann
moltaí cuardaigh agus suímh
in Microsoft Edge go huathoibríoch an fhaisnéis a chlóscríobhann tú i mbarra seoltaí an bhrabhsálaí chuig Bing (fiú má tá soláthraí cuardaigh réamhshocraithe eile roghnaithe agat) chun moltaí cuardaigh a thairiscint de réir mar a chlóscríobhann tú gach carachtar.
Is féidir na gnéithe seo a chasadh as uair ar bith. Chun torthaí cuardaigh a sholáthar, seolann Microsoft Edge agus Internet Explorer do chuid ceisteanna cuardaigh, faisnéis chaighdeánach cuardaigh agus suíomh (má tá suíomh cumasaithe agat) chuig do sholáthraí cuardaigh réamhshocraithe. Más é Bing do sholáthraí cuardaigh réamhshocraithe, úsáidimid na sonraí seo mar a thuairiscítear i rannán
Bing
den ráiteas príobháideachais seo.
Siar go barr
Feidhmchláir Windows
Áirítear feidhmchláir áirithe de chuid Microsoft le Windows agus tá cinn eile ar fáil i Microsoft Store. Áirítear ar na feidhmchláir sin:
Feidhmchlár Mapaí
. Cuireann an feidhmchlár Mapaí seirbhísí ar fáil bunaithe ar an gceantar ina bhfuil tú agus baineann sé úsáid as seirbhísí Bing chun do chuardaigh a phróiseáil laistigh d'fheidhmchlár Mapaí. Nuair a bhíonn rochtain ag an bhfeidhmchlár Mapaí ar do shuíomh, agus nuair a bhíonn seirbhísí suíomhbhunaithe cumasaithe agat in Windows, nuair a úsáideann tú an eochair “@” chun cuardach a thionscain i dtéacsbhoscaí a bhfuil tacú ann dóibh i bhfeidhmchláir Windows, bailíonn seirbhísí Bing an téacs a chlóscríobhann tú tar éis na heochrach "@", chun moltaí suíomhbhunaithe a chur ar fáil. Féach an rannán
Bing
den ráiteas príobháideachais seo chun tuilleadh a fhoghlaim maidir leis na heispéiris seo arna gcumhachtú ag Bing. Nuair is eol do shuíomh d'fheidhmchlár Mapaí, fiú nuair nach bhfuil an feidhmchlár in úsáid, is féidir go mbaileoidh Microsoft sonraí suímh dí-aitheanta ó do ghléas chun seirbhísí Microsoft a fheabhsú. Is féidir rochtain fheidhmchlár Mapaí ar do shuíomh a dhíchumasú ach an tseirbhís suímh a chasadh nó rochtain fheidhmchlár Mapaí ar an tseirbhís suímh a chasadh as.
Is féidir tuairisc a choinneáil d'áiteanna ceanáin agus ar chuardach mapa a rinneadh le deireanas san fheidhmchlár Mapaí. Áireofar d'áiteanna ceanáin agus do stair chuardaigh mar mholtaí cuardaigh. Má ligfidh tú cead don bhfeidhmchlár Maps do cheamara a rochtain, beidh tú in ann an suíomh ar tharla do ghrianghraif a ghabhadh - mar shampla, inseofar le grianghraf de do ghluaisteán an áit ina bhfuil do ghluaisteán páirceáilte freisin. Is féidir leat do shuíomh a roinnt le daoine eile i do theagmhálaithe freisin. Má tá tú sínithe isteach le do chuntas Microsoft, beidh na háiteanna is ansa leat, do stair chuardaigh agus socruithe áirithe feidhmchláir sioncronaithe thar ghléasanna agus sheirbhísí eile. Chun tuilleadh eolais a fháil, féach an rannán
socruithe Sioncronaithe agus cúltaca
den ráiteas príobháideachais seo.
Feidhmchlár Ceamara
. Má cheadaíonn tú don fheidhmchlár Ceamara do shuíomh a úsáid, déantar sonraí suímh a leabú sna grianghraif agus sna físeáin a ghlacann tú le do ghléas. Bíonn sonraí tuairisciúla eile, ar nós cineál ceamara agus tá an dáta ar glacadh an pictiúr nó an físeán, leabaithe, leis, sna grianghraif agus sna físeáin. Má roghnaíonn tú grianghraf nó físeán a chomhroinnt, beidh sonraí leabaithe ar fáil do na daoine agus do na seirbhísí a gcomhroinneann tú leo. Tar éis dó a bheith cumasaithe, is féidir leat i gcónaí rochtain fheidhmchláir an cheamara ar do shuíomh a dhíchumasú ach gach rochtain ar do sheirbhís suímh a dhíchumasú i roghchlár Socruithe do ghléis nó rochtain fheidhmchláir an cheamara ar an tseirbhís suímh a chasadh as.
Nuair a bhíonn an feidhmchlár Ceamara ar oscailt, taispeánann sé dronuilleoga braite ag an gceamara roghnaithe d’áiteanna san íomhá a d'fhéadfadh a bheith in úsáid le haghaidh feabhsú íomhá. Ní choinníonn an feidhmchlár Ceamara aon sonraí feabhsaithe íomhá. Is féidir leat socruithe rochtana do cheamara a athrú i gcónaí sa roghchlár Socruithe feidhmchlár Ceamara nó sa roghchlár Socruithe Windows. Baineann an feidhmchlár Camera úsáid as roinnt chumas gléis amhail suíomh, ceamara, micreafón, físeán, agus leabharlann ghrianghraif. Tabhair cuairt ar
Microsoft Store
chun níos mó a fhoghlaim.
Feidhmchlár Grianghraif
. Tá dhá leagan den feidhmchlár Grianghraif ar fáil. Áirítear leis an feidhmchlár Grianghraif nuashonraithe gnéithe cosúil le comhtháthú iCloud agus amhairc fillteán áitiúla agus sa néal. Áiríonn an leagan oidhreachta roimhe seo den feidhmchlár Grianghraif gnéithe ar nós Eagarthóir Físe, táb Daoine agus Albaim. Tá tú ag baint úsáide as an bhfeidhmchláir Grianghraif nuashonraithe má léiríonn an rannán “Maidir le” i socruithe na bhfeidhmchláir Grianghraif gurb é an feidhmchlár an feidhmchlár Grianghraif “Nuashonraithe”. I gcásanna áirithe, féadfaidh úsáideoir an feidhmchlár Grianghraif nuashonraithe agus an leagan oidhreachta Grianghraif a íoslódáil ar a ngléas.
Cabhraíonn an feidhmchlár nuashonraithe Grianghraif leat do ghrianghraif agus físeáin a eagrú, a amharc agus a chomhroinnt. Mar shampla, cuireann an feidhmchlár Ghrianghraif bealacha difriúla i láthair chun ghrianghraif agus físeáin a eagrú i ngrúpaí de réir ainm, dáta a glacadh, nó dáta a mionathraíodh, agus ina fillteáin chomh maith áit a bhfuil na comhaid sin stóráilte, ar nós stóráilte go logánta ar do ghléas nó sioncrónaithe chuid do ghléas ó OneDrive, iCloud agus néalseirbhísí ar líne eile. Ligeann an feidhmchlár seo duit comhaid a bhogadh, a chóipeáil nó a uaslódáil chuig suíomhanna difriúla ar do ghléas nó chuig OneDrive. Taispeánann an táb Gach Grianghraf do ghrianghraif agus físeáin atá stóráilte go logánta nó sioncrónaithe de réir dáta a glactar iad. Ligeann an táb ceanáin duit amharc ar ghrianghraif agus físeáin ar mhaith leatsa nó a cuireadh sna ceanáin roimhe seo. Ligeann an táb fillteáin duit amharc ar ghrianghraf agus físeáin de réir a suíomh stórais. Tá táib ann chomh maith áit a bhfuil tú ábalta do ghrianghraif agus físeáin ó néalseirbhísí ar fáil (amhail OneDrive agus seirbhísí tríú-pháirtí eile) a bhfuil sioncrónaithe agat ar do ghléas.
Ina theannta sin, cabhraíonn an feidhmchlár Grianghraif Microsoft leat do ghrianghraif agus físeáin a eagrú, a amharc agus a chomhroinnt. Mar sin féin, má úsáideann tú an feidhmchlár oidhreachta Ghrianghraif, b'fhéidir go bhfeicfinn gnéithe eile nach bhfuil ar fáil sa leagan níos nuaí den feidhmchlár Ghrianghraif, lena n-áirítear Bailiúcháin, Albaim, Eagarthóir Físeáin agus an socrú Daoine. Taispeánann an táb Bailiúchán grianghraif agus físeáin de réir an dáta a glacadh iad. Cabhraíonn an táb Albaim leat a ngrianghraif agus físeáin a eagrú de réir suíomhanna agus clibeanna i bpáirt. Ligeann Eagarthóir físeáin duit físeáin a chur in eagar, a chruthú agus a chomhroinnt.
Is féidir an socrú Daoine a chumasú ar leathanach socruithe feidhmchlár oidhreachta Ghrianghraf agus ar an táb Daoine an feidhmchláir. Nuair a bheidh sé cumasaithe, bainfidh an feidhmchlár oidhreachta Grianghraif úsáid as teicneolaíocht grúpála aghaidhe chun do ghrianghraif agus físeáin a eagrú sa ghrúpaí. Is féidir leis an ngné ghrúpála aghaidheanna a bhrath i ngrianghraf nó i bhfíseán agus a fháil amach an bhfuil siad cosúil ó amharc le haghaidheanna sna grianghraif agus físeáin eile i do bhailiúchán grianghraif áitiúil. Is féidir leat grúpáil aghaidheanna a chomhcheangal le teagmhálaí i d’fheidhmchlár Daoine.
Nuair a chumraítear é sa fheidhmchlár oidhreachta Grianghraif, stórálfar do ghrúpálacha ar do ghléas a fhad is a roghnaíonn tú na grúpálacha nó na grianghraif nó físeáin a choinneáil. Má tá an socrú Daoine casta air, beidh leid ann chun ligean don fheidhmchlár oidhreachta Grianghraf leanúint de ghrúpálacha aghaidheanna a cheadú nuair a bheidh trí bliana imithe thart ón idirghníomhú deireanach leis an bhfeidhmchlár oidhreachta Grianghraf. Is féidir leat dul go dtí an leathanach Socruithe i bhfeidhmchlár oidhreachta Grianghraif uair ar bith chun an socrú Daoine a chasadh air nó as. Má chastar an gné as, bainfidh sé seo sonraí grúpála aghaidhe ó fheidhmchlár oidhreachta Grianghraif, ach ní bhainfidh sé do ghrianghraif ná d'fhíseáin.
Foghlaim tuilleadh faoi fheidhmchlár oidhreachta Grianghraif agus faoi ghrúpáil aghaidheanna
.
Má roghnaíonn tú grianghraf nó físeán a chomhroinnt leis an bhfeidhmchlár Grianghraif nó an bhfeidhmchlár oidhreachta Ghrianghraif, beidh aon sonraí leabaithe (amhail suíomh, cineál ceamara, agus dáta) inrochtana do na daoine agus na seirbhísí a gcomhroinneann tú an grianghraf nó an físeán leo.
Feidhmchlár daoine
. Ligeann an feidhmchlár Daoine duit do theagmhálaithe uile a fheiceáil agus cumarsáid a dhéanamh in aon áit amháin. Nuair a chuireann tú cuntas leis an bhfeidhmchlár Daoine, cuirfear na teagmhálaithe ó do chuntas leis an bhfeidhmchlár Daoine go huathoibríoch. Is féidir cuntais eile a chur le feidhmchlár na ndaoine, leis, amhail do líonraí sóisialta (Facebook agus Twitter, mar shampla) agus cuntais ríomhphoist. Nuair a chuireann tú cuntas leis, insímid duit cad iad na sonraí is féidir le feidhmchlár na ndaoine a iompórtáil nó a shioncronú leis an tseirbhís i dtrácht agus is féidir leat an méid is mian a chur leis a roghnú. Is féidir go ndéanfadh feidhmchláir eile a shuiteálfá sonraí a shioncronú chuig an bhfeidhmchlár Daoine, leis, lena n-áirítear sonraí breise a chur le teagmhálaithe. Nuair a amharcann tú ar theagmhálaí san fheidhmchlár Daoine, déanfar faisnéis faoi do chaidreamh le déanaí leis an teagmhálaí (ar nós ríomhphost agus imeachtaí féilire, lena n-áirítear ó fheidhmchláir a sioncronaíonn an feidhmchlár Daoine sonraí uathu) a aisghabháil agus a thaispeáint duit. Is féidir cuntas a bhaint ón bhfeidhmchlár Daoine uair ar bith.
Feidhmchlár Ríomhphoist agus Féilire
. Cuireann an feidhmchlár Ríomhphoist agus Féilire ar do chumas do chuid ríomhphost, féilirí agus comhaid a nascadh in aon áit amháin, lena n-áirítear iad siúd ó sholáthraithe ríomhphoist agus stórais comhad tríú páirtí. Cuireann an feidhmchlár seirbhísí bunaithe ar shuíomh ar fáil, ar nós faisnéis faoin aimsir ar d'fhéilire, ach is féidir leat an úsáid a bhaineann d'fheidhmchlár as do shuíomh a dhíchumasú. Nuair a chuireann tú cuntas leis an bhfeidhmchlár Ríomhphost agus Féilire, sioncronaítear do ríomhphoist, míreanna féilire, comhaid, teagmhálaithe, agus socruithe eile ó do chuntas go huathoibríoch le do ghléas agus le freastalaithe Microsoft. Aon uair is mian leat, is féidir leat cuntas a bhaint nó athruithe a dhéanamh ar na sonraí atá sioncronaithe ó do chuntas. Chun cuntas a chumrú, ní mór duit faisnéis aitheantais (ar nós ainm úsáideora agus pasfhocal) an chuntais a chur isteach san fheidhmchlár, a sheolfar tríd an idirlíon chuig freastalaí an tríú páirtí. Bainfidh an feidhmchlár triail as ceangal slán (SSL) a úsáid ar dtús chun do chuntas a chumrú ach seolfar an t-eolas sin gan chriptiú mura dtacaíonn do sholáthraí ríomhphoist le SSL. Má chuireann tú cuntas leis ó eagraíocht (ar nós seoladh ríomhphoist cuideachta), féadfaidh úinéir fhearann na heagraíochta polasaithe agus rialuithe áirithe a chur i bhfeidhm (mar shampla, fíordheimhniú ilfhachtóra a éileamh nó an cumas chun sonraí a ghlanadh ón ngléas go cianda) a d'fhéadfadh cur isteach ar an úsáid a bhaineann tú as an bhfeidhmchlár. Baineann an feidhmchlár seo úsáid as cumais do ghléis amhail suíomh, ceamara. Tabhair cuairt ar
Microsoft Store
chun níos mó a fhoghlaim.
Feidhmchlár Teachtaireachtaí Oibreora Windows (a aithníodh roimhe mar Cur Teachtaireachtaí Microsoft)
. Faigheann agus taispeánann an feidhmchlár Windows Operator Messages téacsanna SMS a bhaineann leis an gcuntas ó d’oibritheoir soghluaiste maidir le do phlean sonraí (amhail teorannacha billeála agus sonraí) ar do ríomhaire nó do ghléas. Stóráiltear na teachtaireachtaí seo go logánta ar do ghléas. Is féidir leat na teachtaireachtaí seo a rochtain, a fheiceáil, agus a scrios ó do ghléas freisin. Baineann an feidhmchlár seo úsáid as cumais do ghléis amhail teagmhálaithe. Tabhairt cuairt ar Microsoft Store ar Windows chun tuilleadh a fhoghlaim, le do thoil.
Is é
an feidhmchlár Cloig
do mhol don bhainistíocht ama agus fócais ar Windows. Nuair a shíneann úsáideoirí isteach lena gcuntas Microsoft is féidir leo Microsoft To Do a chumasú, ar eispéireas néal nasctha é. Nuair a chasann an t-úsáideoir Focus Session air, stórálfar sonraí an tseisiúin go logánta agus is féidir le húsáideoir é a ghlanadh ach dul chuig leathanach na socraithe cloig. Ina theannta sin, tacaíonn Focus Sessions le ceangail le cuntais Spotify chun éisteacht le fuaim thimpeallach chun cabhrú le húsáideoirí a n-aird a dhíriú. Tabhair cuairt ar
Microsoft Store
chun níos mó a fhoghlaim.
Is feidhmchlár Windows é
Iris Microsoft
atá deartha go sonrach do ghléasanna tadhall-dhírithe, peann-chumasaithe amhail táibléid agus gléasanna 2-in-1. Cuireann sé eispéireas glacadh nótaí saorfhoirme ar fáil d’úsáideoirí. Baineann an feidhmchlár úsáid as intleacht shaorga (IS) agus meaisínfhoghlaim le do lámhscríbhinn a dhéanann sonraí a phróiseáil go logánta ar do ghléas a aithint i mbealach níos fearr. Agus iad nasctha le Microsoft 365 (síntiús de dhíth), is féidir le húsáideoirí a bhféilire M365 agus teagmhálaithe laistigh den fheidhmchlár a rochtain gan stró. Déantar an t-ábhar cruthaithe ag úsáideoirí a shábháil go huathoibríoch ag an suíomh sábhála réamhshocraithe sa leabharlann chomhaid le haghaidh tagartha amach anseo. Ligeann Journal duit an leabharlann ghrianghraf agus ceamara agus micreafón an ghléis a rochtain le gur féidir leat iad a chur le leabhar oibre. Foghlaim faoin bhfeidhmchlár Irise
anseo
nó tabhair cuairt ar
Microsoft Store
chun níos mó a fhoghlaim.
Cabhraíonn an feidhmchlár
Pleananna móibíleacha
leat dul ar líne gan stró agus i níos mó suíomhanna ar do ríomhaire Windows 10 agus gléasanna 11 LTE. Ar chlárú le haghaidh plean sonraí ar do ghléas, bunaítear nasc le d’oibritheoir móibíl, lena gcuirtear ar do chumas thú ceannacháin a chur i gcrích trí thairseach ar líne an oibritheora móibíl. Beidh cárta SIM lena dtacaítear de dhíth chun an bhfeidhmchlár seo a úsáid. Bainfidh an feidhmchlár Mobile Plan úsáid as do IMEI, IMSI, EID, ICCID, agus do Thír (suíomh garbh a chinntítear trí Aitheantas Gréasán Ceallaigh nó Athrú IP Wi-Fi) le cinntiú cén oibritheoirí móibíleacha atá ar fáil i do cheantar. D’fhéadfaí go seolfadh an t-oibritheoir móibíleach fógraí chuig úsáideoirí tríd an bhfeidhmchlár Mobile Plans. Baineann an feidhmchlár seo úsáid as cumais do ghléis amhail a cheamara agus a mhicreafón. Tabhair cuairt ar
Microsoft Store
chun níos mó a fhoghlaim.
Tá
Microsoft PC Manager
ar fáil i réigiúin áirithe agus is uirlis deisce é atá dírithe ar fheidhmíocht do ríomhaire a threisiú. Bunaithe ar d’iarratas, déanfaidh Bainisteoir Ríomhaire do ghléas a scanadh, agus ligeann sé duit comhaid nach bhfuil ag teastáil nó comhaid sealadacha a scriosadh, barr feabhais a chur ar an cache, stop a chur le hathruithe neamhcheadaithe nó teacht aniar uathu, nó gnéithe eile amhail seiceáil sláinte, treiseoir aon chlic, glanadh stórála, bainistíocht chomhaid nó mír-aníos, agus cosaint do shocruithe réamhshocruithe.
Cuirfidh PC Manager bac ar mhíreanna-aníos bunaithe ar rialacha maidir le bac fógraí agus na fuinneoga mír-aníos roghnaithe agat trí bhac saincheaptha. Má aontaíonn tú páirt a ghlacadh sa “Microsoft PC Manager Pop-up Plan”, nuair a chuireann tú bac ar fuinneoga mír-aníos trí bhac saincheaptha is féidir leat cabhrú linn barr feabhais ar an ngné bhainistíocht mhíreanna-aníos de chuid Microsoft PC Manager trí seatanna scáileáin den mhír-aníos a ghlacadh agus iad a sheoladh chuig Microsoft. Ní bhailíonn Microsoft eolas seachas seatanna scáileáin, teideal Windows, agus an aicme Windows. Coinnítear seatanna scáileáin a seoladh ar feadh tréimhse ama gairid agus scriostar iad ar bhonn rialta. Is féidir leat do roghanna Pop-Up Plan a bhainistiú trí shocruithe PC Manager ag am ar bith. D’fhéadfaí go ndéanfadh an ghné aiseolais in PC Manager sonraí pearsanta a phróiseáil má chuireann tú san áireamh é san aiseolas a chuireann tú ar fáil do Microsoft. Scriostar an t-aiseolas a fhaightear ó úsáideoirí tar éis phróiseáil go rialta. Tabhair cuairt ar
Microsoft Store
chun níos mó a fhoghlaim.
Is áirge áisiúil in Windows é an
Uirlis Sciota
a bhaineann úsáid as do mhicreafón agus do leabharlann ghrianghraf chun seatanna scáileáin agus taifeadtaí scáileáin a ghabháil agus a stóráil. Áirítear gné Text Action leis an Snipping Tool, a bhaineann úsáid as tacaíocht maidir le carachtar optúil ionsuite a aithint. Is féidir leat roghnú agus cóipeáil go díreach ó íomhánna trí úsáid OCR. Ina theannta sin, is féidir leat úsáid a bhaint as an ngné Text Action chun eolas íogaire a chur i gceilt ó théacs a gabhadh. Le gearrthaisce déantar rudaí a cóipeáladh ón Snipping Tool a chóipeáil de do ghearrthaisce freisin. Má chumasaíonn tú stair ghearrthaisce thar ghléasanna, féadfar úsáid a bhaint as an ábhar a cóipeáladh thar ghléasanna éagsúla gan stró. Is féidir le húsáideoirí a roghanna gearrthaisce agus bearrtha a bhainistiú trí na socruithe Windows. Tabhair cuairt ar
Microsoft Store
chun níos mó a fhoghlaim.
Is uirlis ilfheidhmeach é an
feidhmchlár Taifeadáin fuaime
a dearadh le haghaidh fuaim a ghabháil trí do mhicreafón i gcúinsí éagsúla. Agus tú i mbun taifeadta, is féidir leat nóiméid tábhachtacha a mharcáil chun codanna tábhachtacha a aimsiú gan stró níos moille. Is féidir leat freisin bearradh, leibhéil fuaime a choigeartú, nó athruithe eile a chur i bhfeidhm de réir mar is gá, agus do thaifeadtaí a athsheinm. Sábháiltear do thaifeadtaí go huathoibríoch i d’fhillteán Comhaid le haghaidh rochtain gan stró, agus is féidir leat d’fhuaime taifeadta a roinnt le do theaghlach agus do chairde. Tabhair cuairt ar
Microsoft Store
chun níos mó a fhoghlaim.
Is eagarthóir físeáin é
Microsoft Clipchamp
atá deartha chun cruthú físeáin a éascú. Ligeann sé d’úsáideoirí físeáin, íomhánna, agus comhaid fhuaime a thabhairt le chéile, chomh maith le téacs agus éifeachtaí a chur leis, agus ansin an físeán críochnaithe a shábháil dá ngléas, nó a bhfíseáin a stóráil ina OneDrive pearsanta tríd a gcuntas Microsoft. Is féidir le húsáideoirí físeáin stoic agus ceol stoic nó éifeachtaí stoic, greamáin, gnéithe grafacha, cúlraí, agus tuilleadh a chur leis freisin. Is féidir le húsáideoirí a roghnú freisin rochtain a ligean do Clipchamp ar a gceamara agus a micreafón chun físeáin a thaifead díreach óna ngléas. Chun eispéireas níos fearr a chur ar fáil, amhail cén teanga a thaispeáint duit, baileoidh Clipchamp do shuíomh garbh. Is féidir le húsáideoirí Clipchamp a rochtain le cuntas Microsoft pearsanta nó teaghlaigh tríd an bhfeidhmchlár Clipchamp le haghaidh Windows 10 nó Windows 11 agus sa bhrabhsálaí Edge nó Chrome ag
https://app.clipchamp.com
.
Is é
Seinnteoir Meán
an seinnteoir réamhshocraithe comhaid ilmheáin (fuaime agus físe). Nuair a roghnaíonn tú comhad ilmheán a oscailt, léifidh Seinnteoir Meán inneachar an chomhaid sin. Nuair a osclaíonn tú Sennteoir Meán, léifidh sé a bhfuil i do leabharlann Ceoil agus fillteáin leabharlainne Físe chun a leabharlann Ceoil féin agus leathanaigh na leabharlann Físe a líonadh laistigh den Media Player chun cabhrú leat ilmheán a eagrú, a fheiceáil agus a inneachair a chur ar siúl.
Chun d’eispéireas a shaibhriú agus tú ag seinm ceoil, déanfaidh Seinnteoir Meán iarracht go huathoibríoch ealaín ealaíontóirí agus ealaín albam a thaispeáint don ábhar a imríonn tú agus don ábhar i do leabharlann ceoil. Chun an fhaisnéis seo a sholáthar, seolann Seinnteoir Meán iarratas faisnéise chuig Microsoft ina bhfuil sonraí caighdeánacha gléis, amhail seoladh IP do ghléis, leagan bogearraí an ghléis, do shocruithe réigiúnacha agus teanga, agus aitheantóir don ábhar. Más mian leat, is féidir an ghné seo a dhíchumasú ar leathanach Socruithe na haipe.
Scannáin agus Teilifís. Ligeann
Scannáin Microsoft & Teilifís duit scannáin agus eipeasóidí teilifíse a fháil ar cíos nó a cheannach agus iad a sheinm ar do ghléas.
Chun cabhrú leat teacht ar ábhar a d’fhéadfadh spéis a bheith agat ann, baileoidh Movies & TV sonraí faoi na scannáin agus na seónna teilifíse a bhféachann tú orthu, lena n-áirítear fad na himeartha agus aon rátálacha a thugann tú.
Is féidir le Movies & TV comhaid físe áitiúla atá stóráilte ar do ríomhaire a thaispeáint agus a chur ar siúl freisin. Chun seo a dhéanamh, teastaíonn rochtain uaidh ar an leabharlann físe ar do ghléas.
Seinnteoir Meán Oidhreachta Windows.
Nuair a úsáideann tú Seinnteoir Meán Oidhreachta Windows, is féidir leis inneachar meán amhail comhaid físe, fuaime agus pictiúir a léamh, rud a ligeann duit CDanna, DVDanna, agus inneachar digiteach eile (ar nós comhaid físe agus fuaime) a sheinm, CD a chonlú, agus do leabharlann meáin a bhainistiú. Chun d'eispéireas a shaibhriú nuair a sheinneann tú inneachar i do leabharlann, taispeánann Windows Media Player faisnéis ghaolmhar meán, ar nós teideal an albaim, teidil amhrán, ealaín albaim, ealaíontóir, agus cumadóir. Chun d'fhaisnéis mheán a mhéadú, seolfaidh Windows Media Player iarratas chuig Microsoft ina mbeidh faisnéis ríomhaire chaighdeánach, aitheantóir don inneachar meán, agus an fhaisnéis meán atá le fáil cheana fein i do leabharlann Windows Media Player (lena n-áirítear faisnéis a d'fhéadfadh a bheith curtha in eagar nó iontráilte agat fein) ionas go n-aithneoidh Microsoft an rian agus go gcuirfear ar ais faisnéis bhreise atá ar fáil.
Le Windows Media Player is féidir leat inneachar atá sruthaithe chugat thar líonra a athsheinm. Chun an tseirbhís seo a sholáthar, ní mór do Sheinnteoir Meán Windows cumarsáid a dhéanamh le freastalaí meán sruthaithe. Is soláthraithe inneachair nach inneachar Microsoft é de ghnáth a oibríonn na freastalaithe seo. Le linn meáin shruthaithe a bheith á n-athsheinm, seolfaidh Seinnteoir Meán Windows log chuig an bhfreastalaí meán sruthaithe nó chuig freastalaí/freastalaithe Gréasáin eile má iarrann an freastalaí meán sruthaithe é. Áirítear ar an log seo sonraí ar nós: am ceangail, seoladh IP, leagan an chórais oibriúcháin, leagan de Sheinnteoir Meán Windows uimhir aitheantais Player (aitheantóir Player), dáta, agus prótacal. Chun do phríobháideacht a chosaint, seolann Windows Media Player aitheantóir Player difriúil i gcás gach seisiúin de réir réamhshocraithe.
Siar go barr
Windows Hello
Le Windows Hello is féidir do ghléasanna a oscailt ar an bpointe le fíordheimhniú bithmhéadrach. Má chasann tú Windows Hello air, úsáidfear d'aghaidh, do mhéarlorg, nó d'imreasc chun tú a shainaithint bunaithe ar thacar pointí nó gnéithe uathu a bhaintear amach as an íomhá agus a stóráiltear ar do ghléas mar theimpléad—ach ní stóráiltear fíor-íomhá de d'aghaidh ná de d'imreasc. Sonraí fíorúcháin bithmhéadrachta a úsáidtear nuair a shíníonn tú isteach, ní fhágann siad an gléas. Fanfaidh do shonraí bithmhéadracha ar do ghléas go dtí go baineann tú iad. Tar éis tréimhse shuntasach neamhghníomhaíochta, áfach, Windows Hello iarrfar ort a dheimhniú gur mian leat leanúint de do shonraí bithmhéadracha a stóráil. Is féidir sonraí fíorúcháin bithmhéadrachta a scriosadh ó laistigh de Shocruithe. Foghlaim tuilleadh faoi
Windows Hello
.
Siar go barr
Windows Search
Le Windows Search is féidir do chuid stuif agus an Gréasán a chuardach ó aon áit amháin. Má roghnaíonn tú Windows Search a úsáid chun "do stuif" a chuardach, soláthróidh sé torthaí do mhíreanna ar do OneDrive pearsanta, do OneDrive for Business má chumasaítear é, soláthraithe néalstórais eile a mhéad a bhfuil tacú ann dóibh ó na soláthraithe tríú páirtí sin, agus ar do ghléas. Má roghnaíonn tú Windows Search a úsáid chun an gréasán a chuardach, nó chun moltaí cuardaigh a fháil le Windows Search, is é Bing a chumhachtóidh do thorthaí cuardaigh agus úsáidfimid do cheist chuardaigh mar a thuairiscítear i rannán
Bing
den ráiteas príobháideachais seo.
Foghlaim tuilleadh faoi cuardaigh in Windows 10
.
Féach achoimre
Eolas eile
Siar go barr
Siamsaíocht agus seirbhísí gaolmhara
Spreagann Siamsaíocht agus Seirbhísí Gaolmhara eispéiris shaibhre agus cuireann siad ar do chumas raon inneachair, feidhmchlár agus cluichí a rochtain.
Spreagann Siamsaíocht agus Seirbhísí Gaolmhara eispéiris shaibhre agus cuireann siad ar do chumas raon inneachair, feidhmchlár agus cluichí a rochtain.
Xbox
Is é líonra Xbox an tseirbhís ar líne de chuid Microsoft do chluichíocht agus siamsaíocht ar líne atá comhdhéanta de bhogearraí agus eispéiris ar líne thar ardáin éagsúla. Ligeann an tseirbhís duit cluichí a aimsiú agus a imirt, inneachar a rochtain agus ceangal le cairde ar Xbox agus ar líonraí cluichíochta agus sóisialta eile.
Nuair a chláraíonn tú le haghaidh phróifíl Xbox, sannaimid leasainm cluichire (leasainm poiblí) agus aitheantóir uathúil. Nuair a shíníonn tú isteach ar ghléasanna, feidhmchláir agus seirbhísí Xbox, úsáidtear an t-aitheantóir uathúil nó na haitheantóirí uathúla sin chun na sonraí a bhailímid faoin úsáid agat a stóráil.
Is gléasanna iad consóil Xbox ar féidir cluichí, scannáin, ceol agus cineálacha siamsaíochta digití eile a aimsiú agus a imirt nó a sheinm orthu. Chomh maith leis sin, déanaimid aitheantóir uathúil gléis a shannadh nuair a shíníonn tú isteach ar eispéiris Xbox — i bhfeidhmchláir nó ar chonsól. Nuair a bhíonn do chonsól Xbox ceangailte leis an Idirlíon, mar shampla, agus nuair a shíníonn tú isteach ar an gconsól, aithnímid an consól agus an leagan de chóras oibriúcháin an chonsóil atá in úsáid agat.
Sonraí a bhailímid faoi
úsáid seirbhísí, cluichí, feidhmchlár agus consól Xbox agat, cuimsíonn siad:
Nuair a shíníonn tú isteach ar Xbox agus amach as, na cluichí a imríonn tú agus na feidhmchláir a úsáideann tú, dul chun cinn do chluiche, d’éachtaí agus staidreamh faoi do chluichí, na rudaí a cheannaíonn tú agus an t-inneachar a fhaigheann tú.
Na cluichí a imríonn tú agus na feidhmchláir a úsáideann tú, dul chun cinn an chluiche, gnóthachtáil, am imirt in aghaidh an chluiche, agus staitisticí eile maidir le súgartha.
Sonraí feidhmíochta faoi chonsóil Xbox, Xbox Game Pass agus feidhmchláir eile Xbox, líonra Xbox, gléasanna nasctha, agus do nasc líonra, lena n-áirítear earráidí bogearraí nó crua-earraí.
An t-inneachar arna chur leis, arna uaslódáil nó arna chomhroinnt agat trí líonra Xbox, lena n-áirítear téacs, pictiúir agus an físeán a dhéantar a ghabháil i gcluichí agus feidhmchláir.
Gníomhaíocht shóisialta, lena n-áirítear sonraí comhrá agus idirghníomhaíochtaí le cluichirí eile, agus na naisc (cairde a chuirtear leis agus daoine a leanann tú) a dhéanann tú ar líonra Xbox.
Má úsáideann tú consól nó feidhmchlár Xbox ar ghléas eile ar féidir leis líonra Xbox a rochtain, agus má chuimsíonn an gléas sin gléas stórála (tiomántán crua nó aonad cuimhne), stórálfar sonraí úsáide ar an ngléas stórála lena seoladh chuig Microsoft an chéad uair eile a shíníonn tú isteach ar Xbox, fiú má bhíonn tú ag imirt as líne.
Cuidíonn na sonraí a bhailímid dúinn eispéiris coimeádta a chur ar fáil duit. Áirítear orthu sin thú a cheangal le cluichí, inneachar agus seirbhísí, chomh maith le tairiscintí, lascainí agus moltaí a thabhairt duit. Chun do shocruithe a athrú le haghaidh na moltaí seo, tabhair cuairt ar
leathanach sábháilteachta agus príobháideachais Xbox ar líne
.
Ceamara agus Micreafón
. Agus iad i mbun Xbox á úsáid, is féidir le himreoirí cumais an ghléis, amhail an micreafón, an ceamara, agus taifeadadh scáileán a úsáid lena n-eispéireas cluichíochta a fheabhsú. Nuair a imrítear cluiche Xbox sa Windows Game Bar, d’fhéadfaí go mbainfí úsáid as an gceamara agus an micreafón, lena n-áirítear chun grianghraif agus físeáin a léamh agus chun seatanna scáileáin a ghlacadh agus a thaifeadadh.
Sonraí diagnóiseacha Xbox
. Tá dhá chatagóir i gceist le sonraí diagnóiseacha: riachtanach agus roghnach.
Riachtanach
. Cuirfidh Xbox na sonraí riachtanacha chuig Microsoft. An líon is lú sonraí a bhfuil gá leo chun Xbox a choinneáil slán úr, agus é ag feidhmiú mar a bheifí ag súil leis.
Roghnach
. Is sonraí roghnacha ann ná sonraí breise a ndéanann tú cinneadh iad a chomhroinnt le Microsoft. B’fhéidir go mbeidh sonraí eile maidir le feidhmíocht agus úsáid thairgí agus seirbhísí Xbox chomh maith le tuairisciú earráid san áireamh le sonraí roghnach.
Foghlaim tuilleadh ag
Bainistigh socruithe le haghaidh comhroinnt roghnach sonraí
.
Gabhálacha cluiche
. Is féidir le haon imreoir a bhfuil páirt á glacadh aige i seisiún cluiche il-imreoirí físeán a thaifeadadh (gearrthóga cluiche) agus gabhálacha scáileáin a dhéanamh den amharc cluiche atá aige. Is féidir do charachtar cluiche agus leasainm cluichire a ghabháil i ngearrthóga cluiche agus gabhálacha scáileáin na n-imreoirí eile le linn an tseisiúin sin. Má dhéanann imreoir gearrthóga agus gabhálacha scáileáin den chluiche ar ríomhaire, seans go ndéanfar an comhrá fuaime a ghabháil freisin sna gearrthóga cluiche.
Fotheidealú
. I gcomhrá fíor-ama (“cóisir”) Xbox, is féidir le himreoirí gné gutha go téacs a ghníomhachtú, a cheadaíonn dóibh amharc ar an gcomhrá sin mar théacs. Má ghníomhachtaíonn imreoir an ghné seo, cuirtear fotheideal ar gach cumarsáid gutha sa chóisir don imreoir. Úsáideann Microsoft na sonraí téacs sin chun fotheidealú comhrá a sholáthar do na himreoirí a dteastaíonn sé uathu agus le haghaidh na gcuspóirí eile a ndéantar cur síos orthu sa ráiteas seo.
Sonraí Xbox ar féidir le daoine eile amharc orthu
. Is féidir leo siúd a leanas breathnú ar do leasainm cluichire, staidreamh cluichí agus imeartha, éachtaí, láithreacht (cibé an bhfuil nó nach bhfuil tú sínithe isteach ar Xbox faoi láthair), inneachar a chomhroinneann tú agus sonraí eile maidir le do ghníomhaíocht ar Xbox:
Imreoirí eile atá sínithe isteach ar Xbox.
Custaiméirí de chuid seirbhísí tríú páirtí lena bhfuil do phróifíl nasctha, nó
Seirbhísí eile a bhaineann le Xbox (seirbhísí cuideachtaí comhpháirtíochta san áireamh).
Mar shampla, is faisnéis phoiblí do leasainm cluichire agus do scóir ar chlár ceann riain an chluiche agus ní féidir iad a chur i bhfolach. Le haghaidh sonraí eile, is féidir leat do shocruithe príobháideachais a choigeartú ar an gconsól agus ag
Xbox.com
chun comhroinnt leis an bpobal nó le cairde a theorannú nó a bhacadh.
Faigh tuilleadh faisnéise ag
socruithe príobháideachais agus sábháilteachta Xbox ar líne
.
Sonraí Xbox a chomhroinntear le tríú páirtithe lena n-áirítear foilsitheoirí cluiche agus feidhmchláir
. Nuair a úsáideann tú cluiche ar líne Xbox nó feidhmchlár atá ceangailte leis an líonra ar do chonsól Xbox, ríomhaire nó gléas móibíleach, bíonn rochtain ag foilsitheoir an chluiche nó an fheidhmchláir sin ar shonraí faoin úsáid a bhaineann tú as chun cabhrú leis a tháirge a sholáthar agus a fheabhsú agus tacaíocht a chur ar fáil ina leith. D’fhéadfadh an méid seo a leanas bheith san áireamh sna sonraí sin: d’aitheantóir úsáideora Xbox agus do leasainm cluichire, faisnéis theoranta cuntais amhail tír agus raon aoise, sonraí faoi do chumarsáid i gcluichí, gníomhaíocht fhorfheidhmithe Xbox, seisiúin imeartha (mar shampla, rudaí a rinneadh sa chluiche, na cineálacha feithiclí a úsáideadh sa chluiche), do láithreacht ar líonra Xbox, an méid ama a chaitheann tú ag imirt an chluiche nó an fheidhmchláir, rangaithe, staidreamh, próifílí cluichirí, abhatáranna nó pictiúir de chluichirí, liostaí cairde, fothaí gníomhaíochta na gclubanna oifigiúla ina bhfuil tú páirteach, ballraíocht i gclubanna oifigiúla, agus aon inneachar eile a chruthaíonn nó a chuireann tú isteach sa chluiche nó san fheidhmchláir.
Bíonn a gcaidreamh uathúil neamhspleách féin le húsáideoirí ag foilsitheoirí agus forbróirí tríú páirtí na gcluichí agus na bhfeidhmchlár, agus déanann siad sonraí pearsanta a bhailiú agus a úsáid i gcomhréir lena bpolasaithe príobháideachais ar leith. Ba chóir duit athbhreithniú cúramach a dhéanamh ar a bpolasaithe chun an dóigh a n-úsáideann siad na sonraí a fháil amach. Mar shampla, d’fhéadfadh foilsitheoirí a roghnú sonraí cluiche a nochtadh nó a thaispeáint (amhail ar chláir ceann riain) trína seirbhísí féin. D’fhéadfadh nasc lena bpolasaithe a bheith le fáil ar leathanaigh mionsonraí cluiche nó feidhmchláir i Microsoft Store.
Foghlaim níos mó ag
Comhroinnt Sonraí le Cluichí agus Aipeanna
.
Chun stop a chur le comhroinnt sonraí cluiche nó feidhmchlár le foilsitheoir, bain cluichí nó feidhmchláir an fhoilsitheora de na gléasanna go léir ar a bhfuil siad suiteáilte agat. D’fhéadfadh roinnt rochtain foilsitheoir ar shonraí do pháiste a chúlghairm ag
microsoft.com/consent
.
Leanaí agus teaghlach
. Más mian le do pháistí líonra Xbox a úsáid, is féidir leat próifílí páiste agus déagóra a shocrú dóibh a luaithe is a bheidh cuntas Microsoft acu. Is féidir le heagraithe fásta i do ghrúpa teaghlaigh Microsoft roghanna toilithe agus socruithe sábháilteachta ar líne a athrú do phróifílí páistí agus déagóirí ar
Xbox.com
.
Faigh tuilleadh faisnéise faoi ghrúpaí teaghlaigh Microsoft ag
Déan saol do theaghlaigh a shimpliú
.
Faigh tuilleadh faisnéise faoi phróifílí Xbox a bhainistiú ag
socruithe sábháilteachta agus príobháideachta ar líne Xbox
.
Chun tuilleadh faisnéise a fháil faoi bhailiú sonraí Microsoft ó leanaí, lena n-áirítear Xbox, féach an rannán
Bailiú Sonraí ó Leanaí
den ráiteas príobháideachta seo.
Sábháilteacht
. D'fhonn cabhrú le timpeallacht shábháilte cluichíocht a dhéanamh den líonra Xbox agus Caighdeáin an Phobail do Xbox a fhorfheidhmiú, féadfaimid guth, téacs, íomhánna, físeáin agus inneachar sa chluiche a bhailiú agus a athbhreithniú (ar nós gearrthóga cluiche a uaslódálann tú, comhráite atá agat agus rudaí atá post agat i gcluichí agus cluichí).
Frithchalaois agus cosc caimiléireachta
. Tá sé tábhachtach dúinn timpeallacht chothrom imeartha a sholáthar. Coisctear calaois, haiceáil, goid cuntas agus aon ghníomhaíocht neamhúdaraithe nó chalaoiseach eile nuair a úsáideann tú cluiche Xbox ar líne nó aon fheidhmchlár nasctha leis an líonra ar do chonsól Xbox, ríomhaire nó gléas móibíleach. D'fhonn calaois agus caimiléireacht a bhrath agus a chosc, féadfaimid úsáid a bhaint as uirlisí frith-aicearra agus cosc caimiléireachta, feidhmchláir agus teicneolaíochtaí eile. Féadfaidh teicneolaíochtaí den sórt sin sínithe digiteacha a chruthú (ar a dtugtar “hais”) ag baint úsáide as faisnéis áirithe a bhailítear ó do chonsól Xbox, ríomhaire nó gléas móibíleach agus conas a úsáideann tú an gléas sin. D’fhéadfadh faisnéis faoin mbrabhsálaí, gléas, gníomhaíochtaí, aitheantóirí cluiche agus córais oibriúcháin a bheith san áireamh anseo.
Oidhreacht
.
Xbox 360
. Bailíonn an consól Xbox seo sonraí riachtanacha diagnóiseacha teoranta le cinntiú go bhfeidhmíonn do chonsól mar a bheifí súil leis agus consól atá ceangailte leis an Líonra Xbox á úsáid.
Kinect
. Tá comhcheangal ceamara, micreafóin agus braiteora infridheirg sa bhraiteoir Kinect, agus d’fhéadfaí leis guth agus gluaiseachtaí a chumasú chun an imirt a rialú. Mar shampla:
Más mian leat, is féidir an ceamara a úsáid chun síniú isteach sa líonra Xbox go huathoibríoch le haithint aghaidhe. Fanann na sonraí sin ar an gconsól agus ní chomhroinntear iad le duine ar bith. Is féidir leat na sonraí sin a scriosadh ó do chonsól uair ar bith.
Le haghaidh cluichíochta, mapálfaidh Kinect an fad idir ailt an choirp chun duine cipíneach díot a chruthú a chabhraíonn le Kinect cluichíocht a chumasú.
Cumasaíonn micreafóin Kinect comhrá gutha idir imreoirí le linn cluichíochta. Cumasaíonn an micreafóin fosta orduithe gutha chun consól, cluiche, nó feidhmchláir a rialú, nó chun téarmaí cuardaigh a iontráil.
Is féidir braiteoir Kinect a úsáid, leis, le haghaidh cumarsáid fuaime agus físeáin trí sheirbhísí ar nós Skype.
Foghlaim níos mó faoi Kinect ag
Xbox Kinect agus Príobháideachas
.
Siar go barr
Microsoft Store
Seirbhís ar líne is ea Microsoft Store, atá inrochtana trí ríomhaire, trí chonsól an Xbox agus an Xbox App, trínar féidir leat dul ag brabhsáil, feidhmchláir agus inneachar digiteach eile a íoslódáil, a cheannach, a rátáil, agus a athbhreithniú. Cuimsíonn sé:
Feidhmchlár agus inneachar do ghléasanna Windows ar nós fóin phóca, ríomhairí, agus táibléid.
Cluichí, síntiúis agus feidhmchláir eile le haghaidh consóil Xbox agus gléasanna eile.
Táirgí agus aipeanna le haghaidh Microsoft 365, SharePoint, Exchange, Access, agus Project (leaganacha 2013 nó níos déanaí).
Bailímid sonraí maidir leis an gcaoi a ndéanann tú Microsoft Store a rochtain agus a úsáid; na táirgí a d'amharc tú orthu, a cheannaigh, nó a shuiteáil tú; na roghanna a shocraigh tú maidir le hamharc ar fheidhmchláir i Microsoft Store; agus aon rátálacha, athbhreithniú, nó tuairiscí faidhbe a chuireann tú isteach. Baineann do chuntas Microsoft le rátálacha agus léirmheasanna uait; agus má scríobhann tú léirmheas, foilseofar an t-ainm agus an pictiúr ón gcuntas Microsoft in éineacht leis an léirmheas. Baineann Microsoft Store úsáid as an réigiún arna choigeartú ar do ghléas chun ábhar ábhartha agus incháilithe agus marsantú a thaispeáint. Baineann Microsoft Store úsáid as d’aitheantóir gléis chun na cearta táirge a mbaineann le gléas ar leith a bhainistiú.
Cead d'fheidhmchláir Microsoft Store
. Dearadh cuid mhaith de na feidhmchláir a shuiteálann tú ó Microsoft Store chun tairbhe a bhaint as gnéithe bogearraí agus crua-earraí faoi leith ar do ghléas. D'fhéadfadh an úsáid a bhaineann feidhmchlár éigin as gnéithe crua-earra nó bogearraí faoi leith rochtain ar do shonraí a thabhairt don fheidhmchláir sin nó do sheirbhís atá gaolmhar leis. Mar shampla, d'fhéadfadh feidhmchlár eagarthóireachta grianghraif ceamara do ghléis a oscailt chun ligean duit grianghraf nua a ghlacadh nó grianghraif nó físeáin atá stóráilte ar do ghléas a oscailt lena gcur in eagar, agus d'fhéadfadh treoir bialann do shuíomh a úsáid chun moltaí a dhéanamh maidir le bialanna in aice láimhe. Gheofar faisnéis maidir leis na gnéithe a úsáideann feidhmchlár ar leathanach tuairiscithe táirge an fheidhmchláir i Microsoft Store. Is iomaí gné d'fheidhmchláir Microsoft Store is féidir a chasadh as nó air trí shocruithe príobháideachta do ghléis. In Windows, is minic is féidir leat na feidhmchláir a úsáideann gné ar leith a roghnú. Go to
Tosaigh > Socruithe > Príobháideachas nó Príobháideachas & Slándáil
, roghnaigh an ghné (Féilire, mar shampla), ansin roghnaigh cad iad na ceadanna feidhmchláir a chasfaidh tú air nó as. Ní bheidh feidhmchláir "Clasaiceacha Windows" ar liostaí na bhfeidhmchlár i socruithe príobháideachais Windows ar féidir leo gnéithe crua-earraí agus bogearraí a úsáid, agus ní bheidh aon tionchar ag na socruithe sin ar na feidhmchláir seo.
Nuashonruithe feidhmchláir
. Mura bhfuil na nuashonruithe uathoibríocha feidhmchláir díchumasaithe agat sna socruithe ábhartha Microsoft Store, seiceálfaidh Microsoft Store go huathoibríoch an bhfuil nuashonruithe feidhmchláir ann lena chinntiú go bhfuil an leagan is déanaí agat, agus déanfar iad a íoslódáil agus a shuiteáil. D'fhéadfadh feidhmchláir nuashonraithe gnéithe difriúla de chrua-earraí agus de bhogearraí Windows a úsáid, i gcomparáid le leaganacha roimhe seo, a d'fhéadhfadh rochtain a thabhairt dóibh ar shonraí difriúla ar do ghléas. Iarrfar do thoiliú ort má osclaíonn feidhmchlár nuashonraithe gnéithe áirithe, ar nós suímh. Agus is féidir leat athbhreithniú a dhéanamh ar na gnéithe crua-earraí agus bogearraí a úsáideann feidhmchláir ach amharc ar an leathanach leis an gcur síos ar an táirge i Microsoft Store.
Maidir leis an úsáid a bhaineann gach feidhmchlár as aon sonraí a bhailítear trí na gnéithe seo, is faoi réir polasaí príobháideachta fhorbóir an fheidhmchláir atá sí. Má dhéanann feidhmchlár atá ar fáil trí Microsoft Store aon sonraí pearsanta a bhailiú nó a úsáid, ní mór d'fhorbróir an fheidhmchláir polasaí príobháideachais a sholáthar, agus gheofar nasc chuig an polasaí príobháideachais ar leathanach tuairiscithe táirge an fheidhmchláir i Microsoft Store.
Feidhmchláir taobhlódáilte agus mód forbróra
. Cuirtear gnéithe forbróra ar nós an tsocraithe "mód forbróra" ar fáil d'fhorbróirí amháin. Má chumasaíonn tú gnéithe forbróra, is féidir go dtiocfaidh do ghléas chun a bheith neamhiontaofa nó neamh-in-úsáidte, agus tú a chur faoi bhagairt slándála. Nuair a íoslódálann tú nó nuair a fhaigheann feidhmchláir ó fhoinsí taobh amuigh de Microsoft Store, a dtugtar feidhmchlár"taobhlódáil" air, freisin, is féidir go mbeidh do ghléas agus do shonraí pearsanta níos leochailí i gcás ionsaí nó úsáid gan choinne a bhainfeadh feidhmchláir astu. Is féidir nach n-oibreodh beartas, fógraí, ceadanna, agus gnéithe eile de Windows mar atá ceaptha mar chabhair chun do phríobháideacht a chosaint nuair a osclaíonn feidhmchláir do shonraí mar atá tuairiscithe sa ráiteas seo i gcás feidhmchlár taobhlódáilte nó nuair a chumasaítear gnéithe forbróra.
Siar go barr
Microsoft Start
Is seirbhís ábhair é Microsoft Start (mar a aithníodh roimhe mar Microsoft News) lena n-áirítear nuacht, aimsir, spóirt, agus airgeadas. Tá feidhmchláir Microsoft Start ar fáil in go leor ardán, ar nós iOS agus Android. Tá an seirbhís Microsoft Start san áireamh i seirbhísí Microsoft eile chomh maith, ar nós an brabhsálaí Microsoft Edge agus giuirléidí ar Windows.
Nuair a dhéanann tú na feidhmchláir Microsoft Start, Aimsir MSN, nó Microsoft News a shuiteáil, bailíonn muid sonraí lena n-insítear dúinn cé acu ar shuiteáil an feidhmchlár mar is ceart, an dáta suiteála, leagan an fheidhmchláir, agus sonraí eile maidir le do ghléas amhail an córas oibriúcháin agus brabhsálaí. Bailítear na sonraí seo ar bhonn rialta le cabhrú linn cinntiú méid na n-úsáideoirí feidhmchláir agus chun fadhbanna feidhmiúlacht a mbaineann le leaganacha éagsúla an fheidhmchláir, le córais oibríochta agus le brabhsálaithe a shainaithint. Baineann muid úsáid as do shuíomh chun ábhar ábhartha a chur ar fáil duit amhail nuacht agus aimsir áitiúil.
Bailímid sonraí freisin maidir le do chuid idirghníomhaíochtaí le seirbhísí Microsoft Start, amhail minicíocht úsáide agus ailt feicthe, chun inneachar ábhartha a sholáthar duit. Soláthraíonn cuid de sheirbhísí Microsoft Start eispéireas feabhsaithe nuair a shíníonn tú isteach le do chuntas Microsoft, lena n-áirítear ligean duit d'ábhair spéise agus do cheanáin a shaincheapadh. Baineann muid úsáid as do shuíomh chun ábhar ábhartha a chur ar fáil duit amhail nuacht agus aimsir áitiúil. Is féidir leat pearsantú a bhainistiú trí shocruithe Microsoft Start agus Bing, chomh maith le trí shocruithe i seirbhísí Microsoft eile, lena n-áirítear seirbhísí Microsoft Start. Bainimid úsáid as sonraí bailithe freisin chun fógraí a sholáthair duit a d'fhéadfadh a bheith suimiúil duit. Is féidir diúltú d'fhógraíocht bunaithe ar ábhair spéise trí na naisc fógraíochta laistigh de sheirbhísí Microsoft Start, nó trí chuairt a thabhairt ar an leathanach
díliostála
Microsoft.
Le leaganacha roimhe seo de MSN Money bhí ar do chumas dul chuig faisnéis phearsanta airgeadais ó institiúidí airgeadais tríú páirtí. Ní dhéantar ach an fhaisnéis sin a thaispeáint ar MSN Money, ní stóráiltear é ar ár bhfreastalaithe. Déantar d'fhaisnéis aitheantais sínithe isteach a úsáideann tú chun dul chuig faisnéis airgeadais ó thríú páirtithe a chriptiú ar do ghléas agus ní sheoltar iad chuig Microsoft. Tá na hinstitiúidí airgeadais sin, chomh maith le seirbhísí tríú páirtí eile a bhfuil rochtain agat orthu trí sheirbhísí MSN, faoi réir a dtéarmaí agus a mbeartas príobháideachais féin.
Siar go barr
Silverlight
Cabhraíonn Microsoft Silverlight leat inneachar saibhir ar an ngréasán a oscailt agus taitneamh a bhaint as. Cumasaíonn Silverlight do shuíomhanna agus do sheirbhísí sonraí a stóráil ar do ghléas. Baineann gnéithe eile de Silverlight le ceangal le Microsoft chun nuashonruithe a fháil, nó le freastalaithe de chuid Microsoft agus de chuid tríú páirtithe chun inneachar digiteach faoi chosaint a sheinm.
Uirlis Chumraíochta Silverlight
. Is féidir leat roghanna a dhéanamh faoi na gnéithe sin san Uirlis Cumhraíocht Silverlight. Chun uirlis Cumraíochta Silverlight a oscailt, deaschliceáil ar inneachar atá á thaispeáint ag Silverlight faoi láthair agus roghnaigh
Silverlight
. Is féidir freisin uirlis Chumraíochta Silverlight a rith go díreach. In Windows, mar shampla, is féidir an uirlis a rochtain trí "Microsoft Silverlight" a chuardach.
Stóras feidhmchláir Silverlight
. Tá na feidhme bunaithe ar Silverlight in ann comhaid sonraithe a chur i dtáisce go háitiúil i do ríomhaire le cuspóirí éagsúla, mar shampla do shocruithe a shábháil, comhaid móra a chur i dtáisce do gnéithe grafacha (ar nós cluichí, léarscáileanna agus íomhánna), agus inneachar atá cruthaithe agat le feidhmeanna faoi leith a chur i dtáisce. Is féidir an stóráil feidhme a dhíchumasú nó a shocrú leis an uirlis Cumhraíochta Silverlight.
Nuashonruithe Silverlight
. Beidh Silverlight ag seiceáil freastalaithe Microsoft go téarmach le nuashonraithe a fháil amach, agus na gnéithe is déanaí a chur ar fáil duit. Beidh comhad bheag le heolas faoin leagan Silverlight is déanaí á íoslódáil ar do ríomhaire agus á chur i gcomparáid leis an leagan atá agat. Má tá leagan nua ar fáil, beidh sé íoslódáilte agus suiteáilte ar do ríomhaire. Is féidir na nuashonraithe a dhíchumasú nó a shocrú leis an uirlis Cumhraíochta Silverlight.
Bainistíocht Cearta Digiteacha
. Baineann Silverlight úsáid as Bainistíocht Cirta Digiteacha Microsoft (DRM) chun na cearta atá ag úinéirí inneachair a chosaint. Má tá rochtain agat ar inneachar cosanta ag DRM (ar nós ceol nó fís) le Silverlight, beidh cearta úsáid mhéide uait ó freastalaí cirta san Idirlíon. Chun taithí athsheinm foirfe a sholáthair duit, ní bheidh rochtain le feiceáil sula sheolann Silverlight an t-iarratas chuig an freastalaí cirta. Agus cearta úsáide meán á n-iarraidh agat, soláthróidh Silverlight ID don bhfreastalaí ceart ID le haghaidh an chomhaid inneachais faoi chosaint DRM agus bunsonraí maidir le do ghléas, lena n-áirítear sonraí maidir leis na comhpháirteanna DRM ar do ghléas ar nós a leibhéil athcheartaithe agus slándála, agus aitheantóir uathúil do ghléis.
Nuashonraithe DRM
. I gcásanna áirithe, beidh nuashonra ar Silverlight nó ar DRM uait chun rochtain a fháil ar inneachar cosanta ag DRM i do ghléas. Má dhéanann tú iarracht inneachar ar gá nuashonrú DRM dó a sheinm, seolfaidh Silverlight iarratas chuig freastalaí Microsoft ina gcuimseofar bunsonraí maidir le do ghléas, lena n-áirítear faisnéis maidir leis na comhpháirteanna DRM ar do ríomhaire, dála a leibhéil athcheartaithe agus slándála, sonraí fabhtcheartaithe, agus aitheantóir uathúil maidir le do ghléas. Úsáideann freastalaí Microsoft an t-aitheantóir seo chun nuashonrú uathúil DRM a chur ar fáil do do ghléas, a shuiteálfaidh Silverlight ina dhiaidh sin. Is féidir nuashonraithe chomhpháirt DRM a chasadh as nó a chumrú ar tháb
Athsheinm
in uirlis Chumraíochta Silverlight.
Siar go barr
Réaltacht mheasctha Windows
Ligeann Réaltacht mheasctha Windows duit eispéireas Réaltacht fhíorúil a bheith agat a thumann tú i d’aipeanna agus do chluichí. Tá comhcheangal ceamara, micreafóin, agus braiteora infridhearga sa bhraiteoir Réaltacht Mheasctha, agus d'fhéadfadh leis guth agus gluaiseachtaí a chumasú chun an cluiche a smachtú agus nascleanúint trí aipeanna agus cluichí.
Bailíonn Microsoft sonraí diagnóisice Windows chun fadhbanna a réiteach agus chun Windows a choinneáil cothrom le dáta, slán, agus ag oibriú mar is ceart. Cabhraíonn sonraí diagnóiseacha dúinn Réaltacht Mheasctha a fheabhsú agus táirgí agus seirbhísí ábhartha Microsoft leis ag brath ar na socruithe sonraí diagnóiseacha atá roghnaithe agat do do ghléas.
Faigh tuilleadh faisnéise faoi shonraí diagnóiseacha Windows
.
Déanann Réaltacht Mheasctha atá gaolta go sonrach le heispéireas Réaltacht Mheasctha sonraí a phróiseáil agus a bhailiú, mar shampla:
Tomhasann Réaltacht Mheasctha an fhad idir ailt do chorp chun ionadaíocht cipíneach a chruthú duit. Má tá tú nasctha leis an idirlíon, bailímid na luachanna uimhriúla sin chun d’eispéireas a áisiú agus a fheabhsú.
Ina theannta sin, braitheann Réaltacht Mheasctha comharthaí láimhe atá ceaptha chun idirghníomhaíochtaí simplí córais a chur i gcrích (amhail nascleanúint roghchláir, peanáil/zúmáil agus scrolladh). Tá na sonraí seo próiseáilte ar do ríomhaire pearsanta agus ní stórailtear é.
Cumasaíonn micreafóin an gléas cinn orduithe gutha chun cluichí agus feidhmchláir a rialú, nó chun míreanna cuardaigh a iontráil.
Faigh tuilleadh faisnéise maidir le bailiú sonraí gutha
.
Is féidir braiteoir Réaltacht Mheasctha Windows a úsáid, leis, le haghaidh cumarsáid fuaime agus físeáin trí sheirbhísí ar nós Skype.
Féach achoimre
Eolas eile
Siar go barr
Siar go Barr