Términos y condiciones
Kangaroo Games, .
Mus.aplicacion@gmail.com
Información general
Los presentes Términos y Condiciones (en adelante, “Términos”) regulan el acuerdo entre el Usuario y Kangaroo Games  en relación a la utilización por parte de aquél de los servicios ofrecidos por los juegos ofrecidos en Itunes Connect y Google Play  (en adelante AppStores).
Al completar el proceso de registro en la aplicaciones ofertas por Kangaroo Games con su cuenta de Facebook o mediante el acceso con una cuenta de invitado, se le atribuye la condición de “Usuario”. Ello implica la aceptación plena y sin reservas de todas y cada una de las disposiciones incluidas en la versión publicada por Kangaroo Games. en el momento mismo en que el Usuario acceda a las apps de Kangaroo Games. En consecuencia, se recomienda al Usuario la lectura periódica de las mismas, ya que pueden estar sujetas a modificaciones. Asimismo, la condición de Usuario implicará la aceptación plena y sin reservas de la Política de Privacidad de Kangaroo Games.
Si el Usuario accede a las apps Kangaroo Games a través de Facebook, el Usuario manifiesta su conformidad con los presentes Términos y con las Condiciones de uso y política de privacidad de Facebook.
La utilización de ciertos servicios ofrecidos a los Usuarios a través de las apps de Kangaroo Games se encuentran sometidos a condiciones particulares propias (en adelante, «Condiciones Particulares») que, según los casos podrán sustituir, completar o modificar los presentes Términos. Por tanto, con anterioridad a la utilización de los citados servicios, se recomienda al Usuario la lectura de dichas Condiciones Particulares.
Carácter gratuito del acceso y utilización de las apps de Kangaroo Games. Los juegos ofrecidos por Kangaroo Games tienen un carácter lúdico, y no constituyen juegos de azar (gambling); por tanto, no se trata de unos juegos lucrativos, sino de una prestación de servicios en forma de juegos de social gaming.
Los servicios principales que Kangaroo Games pone a disposición de los Usuarios tienen carácter gratuito. No obstante lo anterior, algunos de los servicios suministrados por Kangaroo Games o por terceros a través Kangaroo Games están sujetos al pago de un precio en la forma que se determine en las correspondientes Condiciones Particulares.
Los juegos tienen un carácter lúdico no se trata de un medio de enriquecerse, no juegue con ese objetivo.
Formas de pago
Kangaroo Games ofrece los siguientes métodos de pago:
- Pagar con Apple Pay en Apple Store.
- Pagar con Google Pay en Google Play.
Moneda virtual / bienes virtuales
Los Servicios pueden incluir una moneda virtual (en adelante, la “Moneda Virtual”), lo que incluye a título enunciativo, monedas, créditos, fichas de juego, puntos u otros elementos que puedan otorgarse mediante el uso de los Servicios o que puedan adquirirse de parte de Kangaroo Games o de un proveedor autorizado de Kangaroo Games. Para adquirir Moneda Virtual, usted debe ser mayor de edad en su país de residencia. Los Servicios también pueden incluir artículos digitales virtuales, específicos del juego (“Bienes Virtuales”) que Kangaroo Games puede conceder en licencia a cambio de moneda real o de Moneda Virtual. La Moneda Virtual y los Bienes Virtuales no se intercambian ni pueden intercambiarse y no tienen existencia alguna fuera del ámbito de los Servicios. La Moneda Virtual y los Bienes Virtuales son licencias que le permiten utilizar aquellos aspectos de los Servicios que usted está interesado en utilizar. Los términos “vender”, “venta”, “comprar”, “compra” o términos similares se utilizan para hacer referencia a la adquisición de una licencia para utilizar Moneda Virtual o Bienes Virtuales únicamente como parte de los Servicios y no constituye la transferencia de derechos personales o reales de ningún tipo.
Kangaroo Games, a su entera discreción, podrá modificar o eliminar dicha Moneda Virtual y/o Bienes Virtuales, o los términos y condiciones que rigen la provisión de dicha Moneda Virtual y/o Bienes Virtuales, sin responsabilidad alguna hacia usted o hacia terceros por el ejercicio de tales derechos. Si Kangaroo Games . modifica o elimina la Moneda Virtual, usted deberá utilizar todo saldo de Moneda Virtual remanente en su cuenta dentro de los 30 (treinta) días a partir de la fecha de eliminación de dicha Moneda Virtual.
Usted no podrá transferir ni intercambiar Moneda Virtual o Bienes Virtuales, salvo del modo expresamente previsto por las reglas que rigen los Servicios. Queda prohibido comprar, vender, intercambiar o transferir de otro modo Moneda Virtual fuera del ámbito de los Servicios. Toda violación de estas restricciones constituye un incumplimiento automático y grave de este Acuerdo, que está prohibida y carece de eficacia.
El uso de más de una cuenta por Usuario no está permitido y el incumplimiento de esta norma puede conllevar sanciones como el cierre permanente de todas las cuentas del Usuario y la expulsión de todos los juegos de Kangaroo Games.
El Usuario se compromete a proteger la información de su cuenta, a no compartirla con nadie y a no recoger datos personales de ningún usuario de Kangaroo Games, incluidos los nombres de sus cuentas.
Toda baja de su cuenta de usuario, extinción de derechos en virtud de este Acuerdo o baja o modificación de los Servicios puede generar la extinción de la Moneda Virtual y de los Bienes Virtuales y usted no tendrá derecho a recibir crédito o reembolso alguno por tal concepto.
Inexistencia del derecho de desistimiento
No resulta de aplicación el derecho de desistimiento, puesto que los Servicios ofrecidos en Kangaroo Games se prestan en forma de contenido digital que no se ofrece en un soporte material, una vez efectuada la compra de los Servicios. Todo ello de conformidad con la excepción al derecho de desistimiento, establecida en el artículo 103.m) del Real Decreto Legislativo 1/2007, de 16 de noviembre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley General para la Defensa de los Consumidores y Usuarios y otras leyes complementarias.
Información Personal
El Usuario es el único responsable de la información contenida en su perfil personal. Asimismo, el Usuario es el único responsable de los datos e información que facilite en las comunicaciones con otros usuarios. Obviamente, Kangaroo Games no puede controlar de manera exhaustiva dicha información. Sin embargo, si Kangaroo Games tuviera conocimiento de que el Usuario está infringiendo la legalidad vigente, procederá de inmediato a cancelar su cuenta.
Cuenta de usuario
Para disfrutar de los servicios y contenidos ofrecidos en Kangaroo Games es necesaria la creación de una cuenta de invitado en la web a partir de las plataformas sociales, o bien registro con la cuenta de Facebook que tenga cada usuario. Usted acepta brindar, mantener y actualizar información verdadera, exacta, actual y completa sobre Usted según lo requieran nuestros procesos de registro. Usted no deberá hacerse pasar por otra persona o entidad ni falsear su identidad o suscripción con cualquier otra persona o entidad, incluso utilizando el nombre de usuario, contraseña u otra información de la cuenta de otra persona o el nombre, apariencia, imagen de otra persona. También acepta notificarnos a la brevedad a Kangaroo Games, preguntas sobre Facturación/Suscripciones, sobre cualquier uso no autorizado de su nombre de usuario, contraseña, otra información de su cuenta o cualquier otra violación de seguridad de la que tenga conocimiento. Además, Usted acuerda no salir de su cuenta al finalizar cada sesión para poder conservar sus datos de juego, y no perderlos, en el caso de no haber vinculado su dispositivo a una cuenta de Facebook.
Sujeto a la ley aplicable, podremos suspender o dar por terminada su cuenta y su capacidad de usar Kangaroo Games o parte del mismo por incumplimiento de estos términos de uso o de cualquier término especial relacionado con un servicio en particular, por violación de derechos de autor o por cualquier otro motivo.
Comunicaciones entre usuarios
Usted reconoce que tanto el chat como elementos ofrecidos en ellos son para comunicaciones públicas y no privadas, por lo que nada que de lo que en ellos se escriba tiene expectativa de privacidad. No podemos garantizar la seguridad de ninguna información que Usted divulgue a través de ninguno de estos medios por lo que Usted efectúa tal divulgación a su exclusivo riesgo.
Usted es y permanecerá siendo exclusivamente responsable de cualquier cosa que escriba en estos medios bajo su nombre de usuario o de cualquier otra forma en uno de estos medios y de las consecuencias de su presentación y exhibición. No tenemos responsabilidad alguna de monitorizarlos.
Asimismo, deberá mostrarse escéptico sobre la información brindada por otros. Usted reconoce que el uso de cualquier recomendación publicada en cualquiera de ellos es bajo su propio riesgo. Por ejemplo: no somos responsables de, y no avalamos, las opiniones, consejos o recomendaciones publicadas o enviadas por usuarios en el chat y rechazamos específicamente cualquier y toda responsabilidad en tal sentido.
No tenemos ninguna obligación hacia Usted y por lo tanto podremos negarnos a publicar, entregar, retirar, modificar o hacer uso de alguna otra manera o tomar alguna medida respecto de cualquiera de las comunicaciones hechas por el usuario en el chat de Kangaroo Games.
Así mismo, nos reservamos el derecho a exhibir, negarnos a publicar, eliminar o editar cualquiera de las comunicaciones hechas por el usuario en el chat en cualquier momento y por cualquier o ninguna razón, incluyendo, a mero título ilustrativo, si su comunicación no se ajusta a las Reglas de Conducta, a nuestro exclusivo y absoluto criterio, sin previo aviso, aunque no tenemos responsabilidad alguna de realizarlo de esta manera ni de monitorizar ninguno de ellos.
Uso de los servicios ofrecidos en Kangaroo Games
El Usuario se compromete a utilizar los servicios ofrecidos en Kangaroo Games de conformidad con la legislación vigente, los presentes Términos, las Condiciones Particulares que se concreten para ciertos servicios y demás avisos, e instrucciones puestos en su conocimiento, así como con la moral y las buenas costumbres generalmente aceptadas y el orden público.
A tal efecto, el Usuario se abstendrá de utilizar cualquiera de los servicios ofrecidos por Kangaroo Games con fines ilícitos, o que perjudiquen los derechos e intereses del resto de Usuarios, de terceros, o de Kangaroo Games .
Usted es responsable del mantenimiento de la confidencialidad de su nombre de usuario, contraseña y cuenta, así como también de todas las actividades que se produzcan en su cuenta. Usted se compromete a través del presente a indemnizar, defender y mantener indemne tanto a Kangaroo Games . como a nuestras afiliadas y los respectivos licenciantes, licenciatarios, distribuidores, agentes, representantes y demás usuarios autorizados y a los revendedores, distribuidores, prestadores de servicios y proveedores de cada una de las entidades mencionadas, y a todos los respectivos funcionarios, directores, propietarios, empleados, agentes, representantes y cesionarios de las entidades mencionadas (conjuntamente “Partes Indemnizadas”) por y contra cualesquier y todas las pérdidas, daños y perjuicios, responsabilidades y costes (incluyendo costes de acuerdos y honorarios legales u otros y gastos de investigación o defensa de cualquier acción o amenaza de acción) incurridos por las Partes Indemnizadas en relación con cualquier reclamo que surja de un incumplimiento suyo de estos Términos.
Política Anti-Spamming de Kangaroo Games
El Usuario se obliga a abstenerse de:
(a) recabar datos con finalidad publicitaria y de remitir publicidad de cualquier clase y comunicaciones con fines de venta u otras de naturaleza comercial.
(b) poner a disposición de terceros, con cualquier finalidad, datos recabados en Kangaroo Games.
Los Usuarios o terceros perjudicados por la recepción de mensajes no solicitados podrán comunicárselo a Kangaroo Games . remitiendo un mensaje a la siguiente dirección de correo electrónico: musmaestro.contacto@gmail.com
Propiedad Intelectual e Industrial
Todas las marcas, nombres comerciales, logotipos, signos distintivos de cualquier clase que aparecen en Kangaroo Games son propiedad de Kangaroo Games . o de terceros, sin que pueda entenderse que el uso y acceso a Kangaroo Games y la utilización de sus servicios atribuya al Usuario derecho alguno sobre las citadas marcas, nombres comerciales, logotipos y signos distintivos.
Asimismo, los contenidos que sean propiedad intelectual de Kangaroo Games . o de terceros, no podrán entenderse cedidos al Usuario, en virtud de lo establecido en estos Términos ninguno de los derechos de explotación que existen o puedan existir sobre dichos contenidos más allá de lo estrictamente necesario para el correcto uso de los servicios de Kangaroo Games. Los únicos derechos de propiedad intelectual que se le conceden al Usuario son los inherentes al uso de los servicios propios de Kangaroo Games, quedando prohibida en todo caso la utilización comercial.
Exclusión de garantías y de responsabilidad
Exclusión de garantías y de responsabilidad por el funcionamiento Kangaroo Games y sus servicios.
Kangaroo Games . no garantiza la disponibilidad y continuidad del funcionamiento de Kangaroo Games y de sus servicios. Kangaroo Games . procurará advertir con suficiente antelación de las interrupciones que pudieran suceder en el funcionamiento de Kangaroo Games y de sus servicios, siempre que ello sea posible. Kangaroo Games . tampoco garantiza la utilidad Kangaroo Games y de sus servicios para la realización de ninguna actividad en concreto, ni su infalibilidad y, en particular, aunque no de modo exclusivo, que los Usuarios puedan efectivamente utilizar Kangaroo Games y sus servicios.
Kangaroo Games . excluye, con toda la extensión permitida por el ordenamiento jurídico, cualquier responsabilidad por los daños y perjuicios de toda naturaleza que puedan deberse a la falta de disponibilidad o de continuidad del funcionamiento de Kangaroo Games y de sus servicios, o la defraudación de la utilidad que los Usuarios hubieren podido atribuir a Kangaroo Games y sus servicios, a la falibilidad Kangaroo Games y de los servicios, y en particular, aunque no de modo exclusivo, a los fallos en el acceso a las distintas páginas web que configuren Kangaroo Games.
Exclusión de garantías y de responsabilidad por el funcionamiento del software, en relación a los contenidos, posibilidad de virus y eficacia de las medidas de seguridad.
Kangaroo Games . no garantiza:
i) la ausencia de errores o defectos en el software y en los contenidos ofrecidos en Kangaroo Games.
ii) la ausencia de virus y/o cualquier otro tipo de componente dañino tanto en Kangaroo Games como en los servidores encargados de su mantenimiento.
iii) la total eficacia sobre las medidas de seguridad adoptadas en Kangaroo Games.
Kangaroo Games . excluye, con toda la extensión permitida por el ordenamiento jurídico, cualquier responsabilidad por los daños y perjuicios de toda naturaleza que puedan deberse a errores del software, o en los contenidos, o a la presencia de virus que puedan producir alteraciones en el sistema informático, documentos electrónicos o ficheros de los Usuarios.
Kangaroo Games . no garantiza la licitud, fiabilidad y utilidad de los contenidos. Kangaroo Games . excluye, con toda la extensión permitida por el ordenamiento jurídico, cualquier responsabilidad por los daños y perjuicios de toda naturaleza que puedan deberse a la transmisión, difusión, almacenamiento, puesta a disposición, recepción, obtención o acceso a los contenidos, y en particular, aunque no de modo exclusivo, por los daños y perjuicios que puedan deberse a:
(a) el incumplimiento de la ley, la moral y las buenas costumbres generalmente aceptadas o el orden público como consecuencia de la transmisión, difusión, almacenamiento, puesta a disposición, recepción, obtención o acceso a los contenidos.
(b) la infracción de los derechos de propiedad intelectual e industrial, de los secretos empresariales, de compromisos contractuales de cualquier clase, de los derechos al honor, a la intimidad personal y familiar y a la imagen de las personas, de los derechos de propiedad y de toda otra naturaleza pertenecientes a un tercero como consecuencia de la transmisión, difusión, almacenamiento, puesta a disposición, recepción, obtención o acceso a los contenidos.
(c) la realización de actos de competencia desleal y publicidad ilícita como consecuencia de la transmisión, difusión, almacenamiento, puesta a disposición, recepción, obtención o acceso a los contenidos.
(d) la falta de veracidad, exactitud, exhaustividad, pertinencia y/o actualidad de los contenidos.
(e) la inadecuación para cualquier clase de propósito y la defraudación de las expectativas generadas por los contenidos.
(f) el incumplimiento, retraso en el cumplimiento, cumplimiento defectuoso o terminación por cualquier causa de las obligaciones contraídas por terceros y contratos realizados con terceros a través de o con motivo del acceso a los contenidos.
(g) los vicios y defectos de toda clase de los contenidos transmitidos, difundidos, almacenados, puestos a disposición o de otra forma transmitidos o puestos a disposición, recibidos, obtenidos o a los que se haya accedido a través Kangaroo Games o de los servicios.
Exclusión de garantías y de responsabilidad por los servicios prestados por terceros a través Kangaroo Games.
Kangaroo Games . no controla ni garantiza la ausencia de virus ni de otros elementos en los servicios prestados por terceros a través de Kangaroo Games que puedan producir alteraciones en el sistema informático del Usuario.
Kangaroo Games . excluye cualquier responsabilidad por los daños y perjuicios de toda naturaleza que puedan deberse a la presencia de virus o a la presencia de otros elementos lesivos en los servicios prestados por terceros a través de Kangaroo Games que puedan producir alteraciones en el sistema informático de los Usuarios.
Kangaroo Games . no garantiza la licitud, fiabilidad y utilidad de los servicios prestados por terceros a través Kangaroo Games. Kangaroo Games . excluye cualquier responsabilidad por los daños y perjuicios de toda naturaleza que puedan deberse a los servicios prestados por terceros a través Kangaroo Games.
Exclusión de garantías y de responsabilidad por la utilización Kangaroo Games, de los servicios y de los contenidos por los Usuarios.
Kangaroo Games . no garantiza que los Usuarios utilicen los servicios y contenidos de Kangaroo Games de conformidad con los presentes Términos y, en su caso, con las Condiciones Particulares que resulten de aplicación, ni que lo hagan de forma diligente y prudente.
Kangaroo Games . excluye cualquier responsabilidad por los daños y perjuicios de toda naturaleza que pudieran deberse a la utilización de los servicios y de los contenidos por parte de los Usuarios, o que puedan deberse a la falta de veracidad, vigencia, o autenticidad de la información que los Usuarios proporcionan a otros Usuarios acerca de sí mismos y, en particular, aunque no de forma exclusiva, por los daños y perjuicios de toda naturaleza que puedan deberse a la suplantación de la personalidad de un tercero efectuada por un Usuario en cualquier clase de comunicación realizada a través Kangaroo Games
Denuncia ante Kangaroo Games
En el caso de que cualquier Usuario, visitante, o un tercero considere que existen hechos o circunstancias que revelen el carácter ilícito de cualquier contenido en Kangaroo Games o de su utilización, deberá ponerse en contacto con Kangaroo Games . a través de musmaestro.contacto@gmail.com, o bien a través de los datos de contacto indicados en Kangaroo Games y en los presentes Términos, indicando siempre i) los datos personales del reclamante (nombre, dirección, número de teléfono y dirección de correo electrónico) y ii)la supuesta actividad ilícita llevada a cabo en Kangaroo Games y su motivación que revelen dicho carácter ilícito.
Retirada y suspensión de los servicios
Kangaroo Games . podrá retirar o suspender en cualquier momento y sin necesidad de preaviso la prestación de servicios, procediendo a cancelar la cuenta, de aquellos Usuarios que incumplan lo establecido en los presentes Términos.
Duración y terminación
La prestación de los servicios que Kangaroo Games . proporciona a través de Kangaroo Games tiene, en principio, una duración indefinida. No obstante, Kangaroo Games . está autorizada para dar por terminada o suspender la prestación de sus servicios en cualquier momento, sin perjuicio de lo que se hubiere dispuesto al respecto en las correspondientes Condiciones Particulares. En cualquier caso, si fuera posible, Kangaroo Games . procurará advertir previamente la terminación o la suspensión de cualquier servicio o de la totalidad de los mismos.
Inexistencia de compromiso de permanencia
Kangaroo Games ofrece sus Servicios a los Usuarios sin ningún tipo de compromiso de permanencia, ni vinculación de uso exclusivo de los Servicios ofrecidos.
Tampoco existe penalización alguna a los Usuarios en caso de baja de los mismos en la prestación de los Servicios.
Legislación aplicable
Estas Condiciones Generales se rigen por la ley española. Las partes se someten, a su elección, para la resolución de los conflictos y con renuncia a cualquier otro fuero, a los juzgados y tribunales del domicilio del usuario. Asimismo, como entidad adherida a CONFIANZA ONLINE y en los términos de su Código Ético, en caso de controversias relativas a la contratación y publicidad online, protección de datos, protección de menores, el usuario podrá acudir al sistema de resolución extrajudicial de controversias de CONFIANZA ONLINE (www.confianzaonline.es).
No efectuamos ninguna declaración en el sentido que el Contenido de Kangaroo Games sea apropiado o esté disponible para ser usado en un lugar determinado. Quienes elijan acceder a Kangaroo Games lo hacen por su propia iniciativa y son responsables del cumplimiento de todas las leyes aplicables, incluyendo cualesquiera leyes locales que correspondan.
POLÍTICA DE PRIVACIDAD DE KANGAROO GAMES
En el tratamiento de los datos de carácter personal de sus Usuarios, el Responsable cumple en todo momento con la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales y con el Reglamento UE 2016/679 del parlamento europeo y del consejo de 27 de abril de 2016 relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por el que se deroga la Directiva 95/46/CE (en adelante “RGPD”).
El Responsable sólo trata los datos personales obtenidos de los formularios voluntariamente rellenados por los Usuarios bajo los principios de licitud, lealtad y transparencia, limitación de la finalidad, minimización de datos, exactitud, limitación del plazo de conservación, integridad y confidencialidad y responsabilidad proactiva.
IDENTIDAD Y DATOS DE CONTACTO DEL RESPONSABLE
KANGAROO GAMES
El Usuario puede contactar con el Delegado de Protección de Datos del Responsable en la siguiente dirección de correo electrónico musmaestro.contacto@gmail.com y mediante correo postal a la dirección del Responsable.
CATEGORIAS DE DATOS, FINALIDAD DEL TRATAMIENTO Y BASE JURÍDICA DEL MISMO
El Responsable trata las siguientes categorías de datos de los Usuarios:
Si se accede como “invitado”, el Responsable puede acceder a los siguientes datos: nombre, nickname,IP, MAC, país, dispositivo e idioma.
Si se accede a través de Facebook, y en función de los permisos de privacidad autorizados por el Usuario, adicionalmente el Responsable puede acceder a la siguiente información: nombre real, sexo, lista de amigos, y preferencias: información que el usuario facilite acerca de sus preferencias, por ejemplo, el tipo de productos adquiridos por el Usuario.
Uso de la web y de las comunicaciones: el usuario puede consultar en nuestra Política de Cookies cómo utiliza nuestra web la información recabada por medio de cookies. Determinadas cookies pueden afectar a la privacidad del Usuario al permitir relacionar su contenido con determinados datos de carácter personal, incluidos sus gustos y preferencias, que el Responsable puede utilizar para la elaboración de perfiles de consumo de los Usuarios.
El Responsable trata exclusivamente los datos personales facilitados por el Usuario y no trata categorías especiales de datos personales. La finalidad principal para la que tratamos la información del Usuario es proporcionar los servicios expresamente solicitados por el Usuario (servicios de social gaming y adquisición de créditos para juegos).
El Responsable trata los datos de los Usuarios con los siguientes fines:
a) Prestación de servicios expresamente solicitados por el Usuario, así como para gestionar sus pagos y solicitudes;
b) Prestar servicios de soporte y apoyo a los Usuarios, notificar cuestiones de servicio o cuenta (por ejemplo, restablecer la contraseña, avisar de conducta impropia y, si es necesario, informar de la suspensión o supresión de la cuenta del Usuario).
c) Realización de actividades comerciales, operativas y estadísticas, que pueden basarse en perfiles comerciales de los Usuarios.
d) Asesoramiento y remisión de boletines informativos y otras comunicaciones comerciales por correo electrónico sobre el Responsable y los servicios de social gaming. El Usuario podrá indicar su oposición a la recepción de tal boletín en cualquier momento. El Usuario consiente expresamente recibir estos mensajes de correo electrónico, aunque podrá darse de baja (i) en el enlace especificado en cualquier comunicación que se envíe por correo electrónico, (ii) enviando un correo electrónico a mus.aplicacion@gmail.com. No obstante, ello no supondrá la baja de determinadas comunicaciones de carácter no comercial, como los mensajes relativos a su cuenta.
La base jurídica para el tratamiento de los datos de los Usuarios por parte del Responsable es el consentimiento del Usuario (art 6.1 a) RGPD). Subsidiariamente, el Responsable podrá tratar los datos del Usuario bajo la base jurídica del interés legítimo con fines de mercadotecnia directa y de soporte y atención al cliente.
La comunicación de datos personales por el Usuario es voluntaria, si bien constituye condición contractual para que pueda adquirir los servicios prestados por el Responsable. Así, la negativa del Usuario supondrá la imposibilidad de prestar determinados servicios al Usuario por parte del Responsable.
El Usuario podrá retirar el consentimiento en cualquier momento, sin que ello afecte a la licitud del tratamiento basado en el consentimiento previo a su retirada.
El Responsable siempre pedirá consentimiento e informará al Usuario antes de utilizar sus datos para cualquier fin distinto de los que se describen en esta Política de Privacidad.
DESTINATARIOS DE LOS DATOS PERSONALES
El Responsable no comunicará los datos personales del Usuario a terceras personas. Sí, puede, sin embargo, contratar los servicios de encargados de tratamiento que presten determinados servicios para el Responsable (publicitarios, administrativo-contables, etc).
PLAZO DE CONSERVACIÓN DE LOS DATOS
Los datos personales proporcionados se conservarán por tiempo indefinido, mientras no se solicite la supresión de los mismos por el Usuario.
OTROS DERECHOS DEL USUARIO
El Usuario puede obtener confirmación sobre si el Responsable está tratando datos personales que le conciernan y acceder a los mismos.
El Usuario puede oponerse al tratamiento de sus datos, incluida la elaboración de perfiles.
El Usuario podrá solicitar del Responsable el ejercicio de los derechos de acceso a los datos personales, su rectificación, supresión, la limitación de su tratamiento, oposición y portabilidad, mediante la remisión de un correo electrónico a la dirección musmaestro.contacto@gmail.com, adjuntando copia del documento oficial identificativo del Usuario y expresando claramente el derecho que desea ejercitar. Puede solicitar los formularios para el ejercicio de los referidos derechos a dicha dirección de correo.
El Usuario puede asimismo presentar una reclamación ante una autoridad de control.
PRIVACIDAD DE MENORES DE EDAD
Para participar en cualquiera de los servicios ofrecidos por el Responsable es imprescindible haber alcanzado la mayoría de edad legalmente establecida en la jurisdicción donde se encuentre el Usuario y no tener la capacidad de obrar restringida.
En ningún caso estará permitida la utilización de cualquiera de los servicios ofrecidos por el Portal a los menores de 18 años o incapaces, ni tan siquiera utilizando la cuenta de un Usuario registrado (mayor de edad y capaz).
Filtros sofisticados de control y personal cualificado monitorizan cualquier actividad sospechosa, tanto en los chats como en las interacciones en nuestro mundo virtual. Asimismo, alentamos a nuestros Usuarios a seguir unas reglas. Incluso disponemos de un programa de monitorización basado en la propia comunidad.
Si el Usuario se considera menor de edad en su país, necesita el permiso de sus padres o tutores legales para utilizar los servicios ofrecidos por el Portal y para gestionar una cuenta de Usuario de Playspase.com, y aceptar los presentes Términos. Asimismo, el Usuario debe cumplir las restricciones de edad adicionales que puedan aplicarse al uso de funciones o contenido específicos de Google Play y App Store.
MEDIDAS DE SEGURIDAD QUE ADOPTA EL RESPONSABLE
El Responsable adopta las medidas técnicas y organizativas necesarias para evitar la pérdida, mal uso, alteración, acceso no autorizado, robo de los datos personales facilitados, así como para garantizar un nivel de seguridad adecuado al riesgo, habida cuenta del estado de la tecnología, los costes de aplicación, la naturaleza, el alcance, el contexto y los fines del tratamiento, así como los riesgos de probabilidad y gravedad variables para los derechos y libertades de las personas físicas.
En la utilización de los datos personales del Usuario, el Responsable se compromete a respetar la confidencialidad y a utilizarlos de acuerdo con la finalidad de su tratamiento, así como a dar cumplimiento a su obligación de guardarlos y adaptar todas las medidas técnicas y organizativas de seguridad para garantizar un nivel de seguridad adecuado al riesgo.
El Responsable tiene particularmente en cuenta los riesgos que presente el tratamiento de datos, en particular como consecuencia de la destrucción, pérdida o alteración accidental o ilícita de datos personales transmitidos, conservados o tratados de otra forma, o la comunicación o acceso no autorizados a dichos datos.
El Responsable toma medidas para garantizar que cualquier persona que actúe bajo su autoridad y tenga acceso a los datos personales del Usuario sólo pueda tratar dichos datos siguiendo las instrucciones del Responsable, salvo que esté obligada a ello en virtud del Derecho aplicable.
Sin embargo, toda transferencia de datos a través de Internet tiene el riesgo de ser interceptada. Kangaroo Games no puede asegurar que esto no se producirá, por lo que no se hace responsable si llegase a ocurrir.
COMUNICACIONES
El Responsable se podrá comunicar con el Usuario a través de correos electrónicos a la dirección de e-mail incluida en sus datos de registro, de anuncios publicados en la web y de la información proporcionada en las redes sociales.
Informaremos a los Usuarios sobre cualquier cambio publicando una nueva política de privacidad en la web Kangaroo Games y la fecha de entrada en vigencia de cualquier cambio de política de privacidad se marcará claramente.
KANGAROO GAMES
musmaestro.contacto@gmail.com