隐私政策
一般
加速器
提供虚拟专用网络（
VPN）服务和其他Internet隐私功能。 加速器隐私策略描述了如何在加速器上处理用户数据。
我们的首要任务是客户数据安全。我们保证无日志政策，这意味着您不会监视，记录，记录，记录，存储或传递任何第三方使用加速器创建的使用隐私解决方案的活动。
通过本隐私政策，我们希望区分加速器网站和加速器安全软件。
我们服务的核心是提供私有和安全数据传输的加速器
。如果您使用的是
VPN主虚拟专用网（VPN）服务，我们将通过我们的网络路由您的浏览器Internet流量。在每种情况下，我们的软件浏览器或客户端都会在您的浏览器或设备与我们的网络之间建立并维护加密隧道。
加速器
安全软件无日志政策
从加速器用户打开加速器
软件的那一刻起，他们的
Internet数据就会被加密。它对于政府，ISP，第三方侦听器甚至加速器都是不可见的。此外，对于在线查看用户活动，我们有严格的无日志政策。
加速器客户数据
电子邮件地址：我们要求您输入用户名和密码作为注册的一部分。这样可以确保我们在发布令人兴奋的公告，提供服务更新或提出错误报告时能够与您进行沟通。
支付数据：尽管我们鼓励用户使用加密货币为加速器服务付费，以为您提供最大程度的安全性，但为了您的方便，我们提供了其他支付方式，为您提供退款便利。
个人资料的使用
产品改进。我们使用数据来不断改进我们的产品，包括添加新功能。
-我们如何处理您的私人信息？
加速器只会收集正确开展业务所需的个人信息，并且仅通过公平合法的方式收集信息。
-确认您的VIP身份
当您成为该服务的高级用户时，将收集您的个人信息，包括的电子邮件地址和
IP地址，以设置单独的高级帐户并验证高级身份。
-确保产品质量
调试产品版本时，我们将使用电子邮件与您联系，并收集特定信息，例如唯一的设备
ID，设备类型，浏览器类型和操作系统类型。这些有助于加快解决问题的速度并改善产品体验。
-改善客户服务
当我们在特定领域中遇到任何问题时，我们将使用电子邮件进行交流，以获得反馈和最佳建议。通过流畅的沟通，有助于获得更好的客户支持。
-确认您的VIP身份
当您成为该服务的高级用户时，将收集您的个人信息，包括的电子邮件地址和
IP地址，以设置单独的高级帐户并验证高级身份。
-确保产品质量
调试产品版本时，我们将使用电子邮件与您联系，并收集特定信息，例如唯一的设备
ID，设备类型，浏览器类型和操作系统类型。这些有助于加快解决问题的速度并改善产品体验。
-改善客户服务
当我们在特定领域中遇到任何问题时，我们将使用电子邮件进行交流，以获得反馈和最佳建议。通过流畅的沟通，有助于获得更好的客户支持。
-学习分析
当您成为本服务的用户时，我们将收集有关用户行为和位置的统计信息。通过学习和分析统计信息，我们将改善服务和产品以使其更好。
在与加速器进行交互的过程中，我们可能需要您的特定信息以使加速器能够解决问题并尽快改善服务。请注意，对您的个人信息的访问符合加速器的保留和访问政策。
个人数据的存储和共享
为了履行我们对您的合同义务，即：为您提供产品服务，您的个人信息将在我们的服务器上处理。我们的服务器位于新加坡。
为了改进我们的产品并为您提供更好的服务，我们还将与代表我们工作的供应商或代理商共享个人数据，以达到本隐私政策中所述的目的。例如，我们雇用来提供数据分析服务的公司可能需要收集和访问个人数据才能提供这些功能。在这种情况下，这些公司必须遵守我们的数据隐私和安全要求。
数据处理的法律基础
如上所述，我们出于本隐私政策中规定的目的处理个人数据。我们处理个人数据的法律依据包括以下处理：与您签订合同所必需的（例如，为您提供您所请求的服务以及对您进行身份识别和认证，以便您可以使用网站）；遵守法律要求的必要条件（例如，遵守适用的会计准则并向法律法规强制披露）；为了我们的合法利益（例如，管理我们与您的关系，确保我们的服务的安全性，与您就我们的产品和服务进行沟通）所必需；并获得我们客户的同意（例如，出于广告目的放置某些
Cookie并与第三方共享您的信息）。在某些情况下，可能需要您向我们提供个人数据以进行如上所述的处理，以便我们能够为您提供我们的所有服务，并让您使用我们网站的所有功能。
服务绩效数据
服务器负载。我们监视服务器性能，以便向客户推荐最合适的服务器。
个人资料的国际转移
我们的业务可能要求我们将您的个人数据转移到欧洲经济区（
“ EEA”）以外的国家，包括中国或新加坡等国家。我们会采取适当的步骤来确保您的个人数据的接收者有保密义务，并且我们会执行诸如标准合同条款之类的措施。可以通过联系我们的帮助中心获得这些条款的副本。
您的权利
在适用法律限制的前提下，您有权反对或要求限制您的个人数据的处理，并有权要求访问，更正，擦除和携带您自己的个人数据。如果您的信息使用是基于同意的，则您可以随时撤回此同意，而不会影响撤回之前基于同意的处理的合法性。
请通过邮件与我们联系来提交请求。如果您知道自己信息的更改或不正确，则应将此类更改通知我们，以便我们的记录可以更新或更正。如果您认为我们对您的个人数据的处理违反了适用法律，则可以向监管机构投诉。只要为您提供服务或产品所需，或者根据适用法律（例如税法和会计法）的要求或许可，我们将保留您的个人数据。
加速器用户了解，本隐私政策随时可能由加速器
自行做出非实质性更改，并且您同意受这些修改，更改和
/或修订的约束。如果本隐私政策的内容发生重大变化，我们将在更改生效之前通知您并重新获得您的同意。