BIGGERFIVE
隐私政策
生效日期：20
21
年0
5
月
01
日
BIGGERFIVE TECHNOLOGY CO., LIMITED（以下简称【BIGGERFIVE】或【我们】）承诺保护您的隐私，并遵守相关的信息保护和隐私方面的法律。本隐私政策旨在帮助您了解当您在使用我们的产品和服务时被采集的信息，以及我们如何处理和使用它们。如果在阅读此隐私政策之后还有其他疑问，请通过文末列出的电子邮箱地址联系我们。
具体内容包括：
1.我们收集的信息类型
2.如何使用您的信息
3.第三方服务提供商
4.安全保障
5.数据传输
6.数据保留
7.您的权利
8.未成年人/儿童的隐私
9.加利福尼亚州的隐私权
10.根据GDPR管理您的个人信息的方法
11.隐私政策的更新
12.联系我们
1.
我们
收集的信息类型
您使用我们的产品和服务时，我们可能会收集以下各类信息。
账户信息
：
如果您在我们的应用程序上创建账户，您可能需要提供国家或地区、邮箱地址、密码、出生年月、性别、身高、体重。您也可以选择提供其他的信息，例如昵称、体重目标、步数目标、头像照片。
与运动
健康
相关的信息
：例如步数、距离、速度、运动时长、卡路里、睡眠时长、心率、压力、血氧饱和度、走动时间、中高强度运动、运动类型、每个运动类型的详细运动记录、勋章（我们会根据您的运动情况给您颁发相应的虚拟勋章）等。
位置信息：
当您使用某些基于位置的服务时，例如启动户外运动模式、查看天气、选择所在区域时，将会使用到GPS定位信息。如果您不允许我们调用手机的GPS功能，我们将不会收集到此信息。
设备及应用
信息：
当您使用我方设备和应用时，我们将会获得您的设备及应用信息，例如用户的配置数据、设备MAC地址，设备版本号、序列号、固件版本、语言、APP版本、手机系统版本、设备配置、IP地址、网络类型、设备标识等信息。
服务信息：
当您使用BIGGERFIVE设备和应用的各种功能时，您可以提交一些服务信息。例如提醒设置或运动记录。若您使用女性生理周期提醒功能，我们可能会收集您提供的生理周期、排卵期等信息；若您使用来电提醒功能，我们可能会读取您的呼叫状态及通讯录，但是我们不会存储您的通讯信息；当您使用消息通知功能，我们可能会访问第三方应用程序的信息通知状态，我们的设备会临时存储您的信息内容；若您使用音乐控制功能，我们可能会读取到音乐开关信息，例如歌曲播放，歌曲状态，但是我们不会存储此信息，若您使用我们的闹钟功能，我们可能需要调用您手机内置的时钟功能。
问题反馈信息
：如果您对我们的产品和服务有任何问题或建议，均可以通过“我的＞问题和建议”向我们反馈。通过此功能，我们会收集您发给我们的反馈问题，以及您的联系方式（若您提供的话），这些信息将用于让我们更好地了解您遇到的问题，以及联系您。反馈问题过程中，如您同意，我们可能会访问您手机的摄像头、相册等。
日志信息：
如果您使用我们的设备或应用程序时，我们会收集一些使用数据，例如，创建或登录您的账户、账户与设备配对情况，设备重启次数、网络使用信息、系统错误、系统崩溃、系统重启、系统升级情况等。您最新的7日内日志信息会自动存储在您的手机本地，旧的日志信息将会被自动删除。我们不会主动收集您的日志信息，除非您通过“我的＞问题和建议”选择将您的日志信息上传至我方服务器内。
访客信息：
使用访客功能时（适用于未注册或未登录的情况），访客可以体验我们的产品和某些有限的服务。访问者的个人数据（昵称，性别，身高，体重，出生日期，运动健康数据等）将被存储到您的手机本地中，不会上传到我们的服务器。
付款信息：
您若在BIGGERFIVE应用内购买产品和/或服务（如：表盘市场服务），你可能需要提供您的银行账户信息，但此类信息和交易信息由第三方付款服务提供商收集和处理，我们可能会收集到有关交易的摘要信息，例如订单信息，但是我们不会收集或存储您的银行账户信息。
其他信息：
我们可能还会收集其他类型的信息，这些信息与个人没有直接或间接的联系，而是经过汇总，匿名或取消标识的。
2.
如何使用
您的信息
我们会将收集到的信息用于以下目的：
为您提供，处理，维护，改进和开发我们的商品和/或服务，包括部分售后、客户支持以及您设备上的服务；
与您交流，我们会在必要时使用您的信息向您发送服务通知，并在您与我们联系时回复您；
根据我们的服务内容或法律义务存储和维护您的信息；
在不与我们的服务器通信的情况下向您提供有限地服务。
非个人数据的信息使用
我们会收集一些不涉及个人数据的日志信息，例如设备（重启）硬件问题的错误代码、设备重启的错误代码和日志、应用程序蓝牙连接情况的日志、匿名化处理后的用户的设备及应用使用情况（若您选择加入的话）等信息，进行整体分析，以修复错误、监控使用情况并优化我们的服务。
3.
第三方服务提供商
我们可能会聘请第三方来帮助我们实现BIGGERFIVE的服务，您可以选择是否使用第三方服务。当您选择使用第三方服务时，第三方可能会收集您的信息。因此，我们强烈建议您花时间阅读提供第三方服务的隐私政策，就像阅读我们的政策一样。我们不对第三方如何使用他们向您收集的个人信息负责，也不能控制其使用。服务提供商只能访问您的个人数据，以代表我们实现BIGGERFIVE服务，并且有义务不将其披露或用于任何其他目的：
Share SDK
（社交分享）
Share SDK是Mob Tech提供的一项社交分享服务，支持您将昵称、日期、步数的信息分享给支持分享的第三方设备。此服务的隐私政策条款，可以参考：http://www.mob.com/about/policy
地图服务商
BIGGERFIVE服务中，支持用户获取户外单次运动轨迹功能的服务提供商有：高德信息技术有限公司、谷歌公司、苹果公司。您使用该服务，我们将收集您的地理信息，并向地图服务提供商提供您的位置信息，具体数据的收集和处理请参考相应地图服务商的隐私政策。您可以关闭手机的GPS来终止地理信息的收集。
天气推送服务商
如果您的设备支持天气推送功能，您的位置信息会从本地发送给天气服务提供商（IBM），用于获取您所在地区的天气信息。您可以随时在“设备＞更多＞天气推送”关闭天气推送功能来终止此分享。您的个人信息经过匿名化处理后，将不会用于识别或定位到您个人。
云存储服务商
BIGGERFIVE服务中，提供云存储的服务商为亚马逊公司（ Amazon Web Services EMEA SARL或Amazon Web Services, Inc.）。当您选择将您的数据存储在云上时，您的个人数据就被上传到了亚马逊的服务器内。具体的数据存储情况请参考亚马逊的隐私政策。
付款服务商
我们可能会在BIGGERFIVE应用程序内提供付费产品和/或服务。在这种情况下，我们可能会使用第三方服务商进行付款处理（例如付款处理程序）。我们不会存储或收集您的付款详细信息。您的付款信息直接提供给我们的第三方付款服务商，其对您个人信息的使用受其隐私政策约束。
4.
保护措施
我们致力于确保您的个人信息的安全，我们将采取所有切实可行的步骤来保护您的个人信息，包括加密、身份验证工具、安全服务器。为了防止未经授权的访问，披露或其他类似的风险，我们会采取合理的行政，技术和物理保护措施，尽一切合理努力保护您的个人信息。但是，您应该意识到，我们不能100%保证您提供给我们的信息的安全性或机密性。
5.
数据传输
目前，BIGGERFIVE租用了亚马逊提供的各地服务器。通常，当地居民的数据只存储在当地司法管辖区内的服务器内，不会被跨境传输。在经您同意的情况下，我们可能会按照适用的法律将您的数据进行跨境传输。同时我们将会采取适当的保护措施，以确保所有传输均符合您适用的当地数据保护法律的要求。您将有权被告知BIGGERFIVE为转移您的个人信息而采取的适当保护措施。
6.
数据保留
如果您使用我们的产品和服务，我们有可能收集并存储您的信息。只要您保留账户，我们可能会一直存储您的信息。但是，一旦您注销账户或提出删除的请求，我们将会在第一时间删除或匿名化您的信息，最迟不超过您提出删除请求之日起90天。
7.
您的权利
BIGGERFIVE承诺尊重您的个人信息的机密性，并保证您可以行使您的权利。根据本隐私政策及相关法律规定，您有权：
请求访问您的个人信息。
访问由我们持有的您的信息的权利。您可以在应用程序的“我的＞个人资料”直接访问您的个人信息。如果您自己无法执行这些操作，请通过下述联系方式与我们联系。根据您的要求，我们将免费提供由我们收集和处理的您的个人信息的副本。如果对相同信息有任何其他要求，我们可能会根据适用法律以及实际成本收取相应的合理费用。
要求更正我们持有的有关您的个人信息。
您有权要求我们更正有关我们持有的任何不完整或不准确的信息。同时，您可以在应用程序的“我的＞个人资料”直接更正您的个人信息。
反对处理您的个人信息。
您有权选择不对您的个人信息进行某些使用和披露。如果您已同意BIGGERFIVE设备和应用处理您的个人信息或敏感个人信息，则可以随时撤回该同意，并通过联系BIGGERFIVE进一步处理。为了向您提供我们的服务，我们将要求您提供为您提供这些服务所必需的个人信息。如果您不提供您的个人信息，我们可能无法为您提供我们的产品或服务。
要求删除您的个人信息。如果我们没有充分理由继续处理个人信息，您有权要求我们删除个人信息。同时，您可以通过注销账户、清除云上个人数据等方式来删除或永久匿名化相应的数据。
请求传输您的个人信息。在技术允许的情况下，
我们将以结构化，常用的机器可读格式向您或您选择的第三方提供您的个人信息。请注意，此权利仅适用于您最初同意我们使用或我们为执行合同所收集到的信息。
撤回您的同意。
您有权撤回对使用您的个人信息的同意。如果您撤回同意，我们可能无法为您提供对服务某些特定功能的访问权限。但您撤回同意或授权的决定，不会影响此前基于您的授权开展的个人信息处理活动。您可以通过删除设备、断开设备与应用的连接、设备恢复出厂设置、清除云上个人数据、关闭数据管理同步、注销账户的方式改变您授权我们继续收集您个人信息的范围或撤回您的授权。
8.
未成年人
/
儿童的隐私
我们非常重视采取额外措施保护儿童隐私权。
BIGGERFIVE 允许家长为其子女设置账户，以便与指定的BIGGERFIVE 设备（“儿童账户”）结合使用。儿童账户须遵守单独的
儿童账户隐私政策
，该政策解释了我们为建立这些账户而收集的信息、我们针对儿童使用我们的服务所收集的信息，以及我们如何使用和共享这些信息。家长或监护人必须同意根据  使用其子女的数据，方可创建此类账户。
13 岁或居住地管辖区同等最低年龄（两者中较高者）以下的人员不得创建账户，其家长根据相关法律同意的除外。如果我们收集的个人信息属于相关最低年龄的儿童的信息，且未征得家长同意，我们会在获知该情况后尽快采取措施删除这些信息。如果家长认为他们的子女向我们提交了个人信息，可通过support@biggerfive.com 联系我们删除此等信息。
9.
加利福尼亚州的隐私权
加利福尼亚州的法律允许加利福尼亚州居民的用户每年一次免费向我们索取并获取我们在上一个年度为直接营销目的向其披露其个人信息（如有）的第三方名单以及向这些当事方披露的个人信息的类型。BIGGERFIVE不会出于自己的营销目的与第三方共享个人信息。
10.
根据
GDPR
管理您的个人信息的方法
如果您是GDPR下的欧盟用户，您可以通过下联系方式，联系我们来管理您的个人信息：support@biggerfive.com。
此外，依据GDPR，您有权向我们的监管机构投诉。
11.
隐私政策的更新
我们会定期审查我们的隐私政策，并可能会更新此隐私政策以反映我们对信息惯例的更改。您理解并同意，如果您在发布更新的隐私政策后使用产品或服务，则将被视为接受更新的隐私政策。如果您在任何时候不同意隐私政策的任何部分，那么您必须立即停止使用产品和服务。
12.
联系我们
如果您对本隐私政策有任何意见或疑问，或者与BIGGERFIVE收集，使用或披露您的个人信息有关的任何疑问，或者您认为您的权利在本隐私政策下没有得到全面的保障，请通过以下地址与我们联系:
如果您居住在欧洲经济区、英国或瑞士：
公司名称：Apex CE Specialists GmbH
收件人：法务部(隐私政策)
公司地址：Ravolzhauser str.3la 63543 Neuberg Germany
联系人电话：+353212066339
联系人邮箱：Info@apex-ce.com
如果您居住在其他地方：
公司名称：BIGGERFIVE TECHNOLOGY CO., LIMITED收件人：法务部(隐私政策)
地址：ROOM S239, 2/F THE CAPITAL 61-65 CHATHAM ROAD SOUTH Tsim Sha Tsui Hong Kong
邮政编码：999077
电子邮件：support@biggerfive.com
感谢您抽出宝贵的时间来了解我们的隐私政策！