メモ帳やToDoリストなどツール系アプリを開発しています
開発アプリ
メモ帳
ToDoリスト
画面メモ
ブックマーク
おなかすいったー
写真モザイク
写真リサイズ
最新情報
お問い合わせ
開発ブログ
Zenn
Privacy Policy (Japanese)
Menu
検索
Privacy Policy (Japanese)
TOP
Privacy Policy (Japanese)
当方は、お客様の情報を適切に保護することが社会的責務と考えております。そのため、当方は、当方が提供・運営するサービス（以下「本サービス」といいます。） をご利用いただくお客様の情報について、個人情報保護に関する法律その他の関連法令・ガイドラインを遵守するとともに、以下のとおりプライバシーポリシー（以下「本ポリシー」といいます。）を制定し、利用者情報を大切に取り扱うこととします。お客様が、本サービスのご利用をされるためには、本ポリシーを熟読のうえ、 内容に同意していただく必要があります。同意いただけない場合は、本サービスのご利用及び本サービスへのアクセスはお断りします。
第1条 利用者情報の定義
本ポリシーにおいて、「利用者情報」とは、個人情報（生存する個人に関する情報であって、当該情報に含まれる氏名、生年月日、ＩＤその他の記述等により特定の個人を識別することができるものをいいます。以下同様です。）、お客様の通信サービス上の行動履歴その他お客様の情報端末において登録、生成又は蓄積された情報であって、本ポリシーに基づき当方が収集するものをいいます。
第2条 本サービスで収集する利用者情報
1 本サービスにおいて、当方は、お客様から、特定の個人を識別する個人情報を収集することはありません。 2 本サービスにおいて、当方は、お客様のアクセス状況や本サービスの利用方法に関する情報を収集します。この情報には、以下の情報が含まれます。
アプリのクラッシュログデータ
アプリのパフォーマンスに関する情報
アプリインタラクション、その他の操作
デバイスまたはその他のID
第3条 利用目的
1 当方は、本サービスの利用を通じて取得したお客様の利用者情報を、お客様ご本人の同意なく利用目的の範囲を超えて利用することはありません。当方が取得した利用者情報は、下記の目的の範囲内で適正に取り扱います。
個人を識別できない形式に加工した統計データの作成
本サービスの機能改善
広告の配信
第4条 利用者情報の取得
1 当方は、偽りその他不正の手段によらず、適正に利用者情報を取得します。 2 当方は、お客様が本サービスを利用することによる取得以外の方法で利用者情報を取得する場合には、その利用目的を事前に通知又は公表します。
第5条 情報収集モジュール
本サービスには、利用者情報を解析するため、以下の情報収集モジュールが組み込まれています。これに伴い、当方は、以下の情報収集モジュールの提供者への利用者情報の提供を行います。これらの情報収集モジュールは、Cookie等を利用し、個人を特定する情報を含むことなく利用者情報を収集し、収集された情報は、第２号記載の情報収集モジュールの提供者のプライバシーポリシーその他の規定に基づき管理されます（詳細については、各情報収集モジュール提供者のプライバシーポリシー等をご参照ください。）。
情報収集モジュールの名称：Google Firebase
情報収集モジュールの提供者：Google, Inc.
第6条 広告配信に関する情報
当サービスは広告を表示するために「Google AdMob」を利用します。
Google AdMobが収集する情報については、下記のページをご確認ください。
Google のサービスを使用するサイトやアプリから収集した情報の Google による使用
https://policies.google.com/technologies/partner-sites?hl=ja
AdSense プログラム ポリシー – AdMob ヘルプ
https://support.google.com/admob/answer/48182
第7条 ブックマークとウェブ閲覧履歴
本サービスでは、ユーザーのブックマーク（Bookmark）やウェブ閲覧履歴（History）のURLデータを収集することはありません。
ただし、以下の目的のためにアプリがURLに対してリクエストを送信することがあります。
URLからWebサイトのFavicon画像を自動取得するため
URLからWebページのサムネイル画像を自動生成するため
第8条 利用者情報の開示・共有
当方は、利用者情報のうち、個人情報については、個人情報保護法その他の法令に基づき開示が認められる場合を除くほか、お客様の承諾がない限り、第三者に開示又は共有することはありません。ただし、以下の場合は例外とします。 (1)当方が利用目的の達成に必要な範囲内において個人情報の取扱いの全部又は一部を第三者に委託する場合 (2)お客様に利用料金を請求する目的で、決済システム会社、クレジット会社及び銀行に本サービスを利用しているお客様の個人情報を預託する場合 (3)本ポリシーの定めに従って、情報収集モジュール提供者又は外部サービス提供者へ個人情報が提供される場合 (4)本サービス内でお客様が他人に被害を与える行動や公序良俗を害する行為などを取った際、あるいは取ろうとしている際に、これに対して必要な措置をとる場合 (5)人命・財産などに対し差し迫った危険があり、緊急を要する場合 (6)合併その他の事由による事業の承継に伴って個人情報が提供される場合 (7)法令に基づき、裁判所、警察等の公的機関に開示を求められた場合
第7条 お問い合わせ
当方の利用者情報の取扱いに関するご意見、ご質問、苦情のお申出その他利用者情報の取扱いに関する事項は、下記までお問い合わせください。
E-mail ：fuukiemonster@gmail.com
第8条 本ポリシーの変更
当方は、利用者情報の取扱いに関する運用状況を適宜見直し、継続的な改善に努めるものとし、必要に応じて、本ポリシーをお客様の事前の了承を得ることなく変更することがあります。変更後の本ポリシーについては、当方が別途定める場合を除いて、当方ウェブサイトでの公示後、すぐに効力が発生するものとします。お客様が本サービスをご利用になられた場合は、最新の本ポリシーの内容に同意されたものとみなしますので、お客様は、本サービス利用の前に、必ず最新の本ポリシーをご確認ください。但し、法令上お客様の同意が必要となる内容の変更を行うときは、当方が定める方法により、お客様の同意を取得いたします。
2019年2月7日
2022年6月30日 改定（2. 本サービスで収集する利用者情報）
2022年6月30日 改定（6. 広告配信に関する情報）
2022年6月30日 改定（7. ブックマークとウェブ閲覧履歴）
Profile
Ryoichi Fukugawa
メモ帳やToDoリストなどツール系アプリの開発。
モザイク加工や写真リサイズなと写真編集アプリの開発。
Android / iOS用アプリの開発と運営。