Privacy Policy
Introduzione
Chi siamo e come puoi contattarci
Quali dati personali trattiamo
Per quali scopi e per quanto tempo li conserviamo
Con chi condividiamo i tuoi dati
Come trattiamo i tuoi dati
Quali sono i tuoi diritti
Modifiche all'informativa
Contatti privacy
Informativa sul trattamento
dei dati personali
La tutela dei dati personali è un valore fondamentale della nostra attività di impresa.
A partire da questa pagina ti forniamo le informazioni che possano aiutarti a tutelare la tua privacy e a controllare l’uso che viene fatto dei tuoi dati.
Questa informativa riguarda il trattamento dei tuo dati personali fatto:
tramite il nostro sito web
www.teamsystem.com
(il "Sito");
attraverso l’identificativo
TeamSystem ID
che ti consente di accedere ai prodotti e ai servizi TeamSystem ("TeamSystem ID”);
Oppure altrimenti fatto:
in relazione all’acquisto di nostri prodotti e servizi, o quando ci contatti per chiedere informazioni (anche nell’ambito di promozioni,
demo e trial
Demo e trial
Demo e trial ​​sono delle versioni di prova create appositamente per testare determinate funzionalità o prodotti digitali
).
Trattiamo i tuoi dati in conformità al Regolamento (UE) n. 2016/679 (General Data Protection Regulation, “GDPR") e ti forniamo questa informativa in base a quanto stabilito dagli
Art. 13
e
Art. 14
del GDPR.
Nell’informativa ti indichiamo in maniera semplice e dettagliata:
Indice
Nell’informativa ti indichiamo in maniera semplice e dettagliata:
Chi siamo e come puoi contattarci;
Quali dati personali trattiamo;
Per quali scopi raccogliamo i tuoi dati e per quanto tempo li conserviamo;
Con chi condividiamo i tuoi dati;
Come trattiamo i tuoi dati;
Quali sono i tuoi diritti e come puoi esercitarli.
Articoli citati in questa sezione:
Art. 13
Dettaglio dell'articolo 13 GDPR
Informazioni da fornire all’interessato
Stabilisce le informazioni che il titolare del trattamento deve fornire all’interessato, cioè alla persona a cui si riferiscono i dati, nel momento in cui ottiene i suoi dati.
Art. 14
Dettaglio dell'articolo 14 GDPR
Informazioni da fornire all’interessato
Stabilisce le informazioni che il titolare del trattamento deve fornire all’interessato, cioè alla persona a cui si riferiscono i dati, se il titolare ha ottenuto questi dati da una fonte diversa dallo stesso interessato.
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://www.teamsystem.com/privacy-policy/contatti-privacy/:
Privacy Policy
Introduzione
Chi siamo e come puoi contattarci
Quali dati personali trattiamo
Per quali scopi e per quanto tempo li conserviamo
Con chi condividiamo i tuoi dati
Come trattiamo i tuoi dati
Quali sono i tuoi diritti
Modifiche all'informativa
Contatti privacy
Torna all'indice
Contatti Privacy
Per tutte le richieste relative a questa privacy policy puoi contattare il Titolare del trattamento ai seguenti recapiti:
Titolare del trattamento
TeamSystem S.p.A.
Via Sandro Pertini, 88
Pesaro
privacy@teamsystem.com
Ricordati di includere il tuo nome, email/indirizzo postale e/o numero/i di telefono per fare in modo che la tua richiesta possa essere gestita correttamente.