logo设计应用隐私政策
尊敬的用户：
logo设计应用是本公司开发的款产品，本公司十分尊重您的个人信息和数据，并会尽全力保护您的个息和数据的安全可靠。本政策仅适用于 logo设计 应用收集和存储的用户信息和数据。请在使用logo设计应用前，务必仔细阅读并了解和同意《logo设计 应用的隐私政策》。
该政策规定了您在使用 logo设计 应用时我们将如何收集、使用、披露、处理和保护您提供给我们的信息。如果我们需要您提供某些信息用于在使用该产品时验证您的身份、以及向我们的第三方服务供应商连接服务时，我们会严格遵守该隐私政策来使用这些信息。如果您已经开始使用 logo设计 应用，就表示您已经阅读、许可并接受该隐私政策中所描述的所有条款，以及我们今后随时做出的任何变更。
另外，您需要承诺在您开始使用本产品时已经是成年人，如果您是未成年人，需要您的监护人同意您使用本产品并同意相关的服务条款和隐私政策。
您可以根据以下索引阅读相应章节，进一步了解本政策的具体约定：
一：我们如何收集信息
二：我们如何存储和保护信息
三：我们如何共享、披露您的个人信息
四：我们如何管理您的信息
五：本政策的适用以及更新
六：如何联系我们
七：关于权限的说明
八：关于SDK使用的说明
一：我们如何收集信息
在您使用我们的的logo设计 应用的过程中，我们需要手机您的一些信息，用以向您提哦那个服务、提升我们的服务质量、保障你你的账户安全以及符合国家法律法规及监管规定：
怎样收集并使用您的信息（包括个人信息）
个人信息是指以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人身份或者反映特定自然人活动情况的各种信息，其中属于个人敏感信息的包括个人生物识别信息（例如指纹、面部、声纹）、身份证件号码、银行账号、财产信息、交易信息、行踪轨迹（例如居住和办公地址）等。
1.手机号码/第三方登录信息
在用户使用我们的应用的过程中，需要用户输入手机号码进行接码登录，此时我们会收集用户的的手机号码信息，如果需要密码登录的情况下，用户设置的密码也同样会存储在我们的服务器中，如果使用了微信等第三方登录，我们会获取到用户的唯一ID并进行存储，以方便用户在此登录以及提供完整的应用功能
2:用户设置的自己的基本信息
在用户创建账号后，在个性化设置中（如用户自定义头像、签名等），用户设置的基本信息将同用户的账号一并存储于我们的服务器中，以便用户更好的使用我们的应用。
3: 我们会在您使用软件的过程中所需使用的功能权限收集您的设备相关信息（例如设备型号、设备标识、设备网络信息、设备环境等软硬件特征信息），用于向您提供更好的功能以及服务。
4:  我们可能会在您与我们联系时保存您的通信/通话记录和内容或您留下的联系方式等信息，以便与您联系或帮助您解决问题，或记录相关问题的处理方案及结果。
根据相关法律法规规定，以下情形中收集您的个人信息无需征得您的授权同意：
1：与国家安全、国防安全、公共安全、犯罪侦查以及起诉有关的；
2：出于维护个人信息主体或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到您本人同意的；
3：所收集的个人信息是您自行向社会公众公开的；
4：从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；
5：根据您的要求签订合同所必需的；
6：法律法规规定的其他情形。
二：我们如何存储和保护信息
我们会在符合法律法规要求，以及实现信息收集目的的必要期限内，保存上述收集的您的个人信息。超过上述期限后，我们将不会再保留个人信息或对个人信息进行匿名化。
1:数据存储地点
我们在本产品和服务中所收集和产生的个人信息，将存储在中华人民共和国境内。
2:数据存储期限
我们仅为实现上述目的所需要的时间来保留您的个人信息，并在超出保留时间后删除或匿名化处理您的个人信息，但法律法规另有要求的除外。
在 logo设计 应用中，您的个人数据具体留存时间如下：基本信息将随账号的存在一并保存在我们的服务器中，如果用户选择注销账号，用户的基本信息将一并清除。
另外，如果我们的产品或服务发生了停止运营的情况时，我们将以推送通知、公告等形式告知您，并在合理的期限内删除您的个人信息或进行匿名化处理。
我们会采取合理可行的措施，尽力避免收集无关的个人信息。
如您发现自己的个人信息尤其是您的账户或密码发生泄露，请您立即联络我们，以便我们根据您的申请采取相应措施。
请注意，您在使用我们服务时自愿共享甚至公开分享的信息，可能会涉及您或他人的个人信息，请您更加谨慎地考虑，是否在使用我们的服务时共享甚至公开分享相关信息。
同时，我们还将按照监管部门要求，上报个人信息安全事件的处置情况。
3: 我们努力为用户的个人信息提供安全保障，以防止用户个人信息的非法使用、未经授权的访问和披露、泄漏、损坏和丢失。我们将在合理的安全水平内使用各种安全保护措施以保障信息的安全。例如，我们会使用加密技术（例如，SSL）、匿名化处理、加密存储等手段来保护你的个人信息；建立受信赖的保护机制防止个人信息遭到恶意攻击；建立访问控制机制，遵守最小权限原则，确保只有授权人员才可访问个人信息。
三：我们如何共享、披露您的个人信息
1:共享
我们不会向任何第三方共享您的个人信息，但您自主自愿选择共享或另行授权我们共享给第三方时，我们会将您同意或选择共享的个人信息共享给您指定的第三方。
2: 披露
我们不会向任何第三方披露您的个人信息，但以下情形除外：
在如下情况下，本应用将依据您的个人意愿或法律的规定全部或部分的披露您的个人信息：
(1) 经您事先同意，向第三方披露；
(2)为提供您所要求的产品和服务，而必须和第三方分享您的个人信息；
(3) 根据法律的有关规定，或者行政或司法机构的要求，向第三方或者行政、司法机构披露；
(4) 如您出现违反中国有关法律、法规或者本应用服务协议或相关规则的情况，需要向第三方披露；
(5) 如您是适格的知识产权投诉人并已提起投诉，应被投诉人要求，向被投诉人披露，以便双方处理可能的权利纠纷；
(6) 在本应用平台上创建的某一交易中，如交易任何一方履行或部分履行了交易义务并提出信息披露请求的，本应用有权决定向该用户提供其交易对方的联络方式等必要信息，以促成交易的完成或纠纷的解决。
(7) 其它本应用根据法律、法规或者网站政策认为合适的披露。
根据《中华人民共和国网络安全法》等相关法律法规的规定，共享、披露经去标识化处理的个人信息，且确保数据接收方无法复原并重新识别个人信息主体的，不属于个人信息的对外共享、及披露行为，对此类数据的保存及处理将不再另行向您通知并征得您的同意。
四、您如何管理您的个人信息
您可以通过以下方式访问及管理您的个人信息：
1:访问您的个人信息
您有权访问您的个人信息，法律法规规定的例外情况除外。您可以通过以下方式自行访问您的个人信息：
账户信息—如果您希望访问或编辑您的账户中的个人资料信息，如头像和昵称，您可以通过通过点击自己的头像-设置来执行此类操作。
2:更正或补充您的个人信息
当您发现我们处理的关于您的个人信息有错误时，您有权要求我们做出更正或补充。您可以通过本条1“访问您的个人信息”中列明的方式提出更正或补充申请。
3:删除您的个人信息
在软件的使用过程中，用户可以随时对自己的信息进行修改、对已经上传到的图片进行杀出等操作、以及对账户进行注销操作，这些均可在个人中心中进行。
如在使用过程中遇到问题，也可随时与我们的客服人员进行联系。
在您进行特殊的敏感操作的时候，我们会要求您进行身份认证，以验证确实是本人操作，请您知悉。
4:响应您的上述请求
在以下情形中，按照法律法规要求，我们将无法同意您的请求：
1、与国家安全、国防安全有关的；
2、与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；
3、与犯罪侦查、起诉、审判和执行判决等有关的；
4、有充分证据表明个人信息主体存在主观恶意或滥用权利的；
5、响应您的请求将导致您或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；
6、涉及商业秘密的。
五：本政策的适用以及更新
本公司保留随时更新本声明的权利，当声明发生修改时，我们会通过弹窗或通知的方式告知您变更后的声明。如您继续使用我们的服务，即视为您同意我们的变更后的隐私政策，我们才会按照更新的声明收集、使用、存储您的个人信息。
本声明自更新之日起生效
六：如何联系我们
在用户使用我们的应用的过程中，遇到任何问题均可通过邮箱loutz100@163.com与我们联系，我们将在收到邮件后的72小时内针对用户与我们联系的具体事件予以答复。
七：关于权限的说明
关于应用使用您的手机权限的说明：
1:读取通话状态和移动网络信息：判断手机是否联网
2:相册权限以及相机权限：相册权限以及相机权限：用户用户保存视频/图片，从相册选取视频/图片，使用相机拍照或者拍摄视频进行处理
3:修改或者删除SD卡中的内容：用户图片存储以及上传
八：关于SDK使用的说明
关于应用中所使用的sdk的说明：
为保证本app的稳定运营或实现相关功能，我们可能会在app内接入由第三方提供的SDK实现前述目的。我们接入的第三方sdk可能涉及手机用户信息，用户向用户提供服务。我们会评估该第三方手机信息的合法性、必要性、正当性，并且严格遵守相关法律法规与监管要求。
最近的更新日期：2021 年 4 月 20日
赞
正在加载……
相关
用户协议
2021年6月月7日
在“未分类”中
隐私政策
2023年1月月14日
在“未分类”中
用户协议
2023年1月月14日
在“未分类”中