TÉRMINOS Y CONDICIONES GENERALES
APLICACIÓN MÓVIL “BELO”
Estos términos y condiciones generales de uso de la Aplicación móvil “BELO”, incluyendo sus anexos y actualizaciones, (en adelante, los “Términos Generales”) constituyen el acuerdo entre cualquier persona mayor de 18 años (en adelante, “Usuario” y en plural “Usuarios”) que utilice la aplicación móvil disponible en
www.belo.app
y/o
www.belo.cash
(la “Aplicación”) y Gralcey S.A., una sociedad constituida bajo las leyes de la República Oriental del Uruguay, con domicilio en Andes 1365, Esc. 308, de la Ciudad de Montevideo, República Oriental del Uruguay, RUT 218765580018 (en adelante, “Gralcey” o el “Desarrollador”).
En estos Términos Generales se describen los derechos, responsabilidades y obligaciones que aplicaran a la relación entre el Usuario y el Desarrollador (conjuntamente, las “Partes” e individualmente la “Parte”) con relación al uso de la Aplicación y cualquier producto, funcionalidad o servicio relacionado que allí se ofrezca (cualquiera de ellos, indistintamente, el “Servicio” y, conjuntamente, los “Servicios”, según corresponda).
Aceptación
. El Usuario debe leer detenidamente y comprender todas las condiciones establecidas en estos Términos Generales - y demás políticas, anexos y principios incorporados por referencia - previo a la utilización de la Aplicación y de los Servicios brindados ya que su aceptación implica un acuerdo contractual vinculante entre las Partes.
EN CUALQUIER CASO, EL USO DE LA APLICACIÓN Y LA UTILIZACIÓN DE LOS SERVICIOS IMPLICA PRUEBA SUFICIENTE DE LA ACEPTACIÓN POR PARTE DEL USUARIO DE ESTOS TÉRMINOS GENERALES, LA POLÍTICA DE PRIVACIDAD Y LOS DEMÁS DOCUMENTOS QUE REGULAN LOS PRODUCTOS Y SERVICIOS OFRECIDOS A LOS USUARIOS.
Cualquier persona que no desee aceptar estos Términos Generales deberá abstenerse de utilizar la Aplicación.
Actualizaciones y Modificaciones.
Es posible que periódicamente actualicemos estos Términos y Condiciones y sus Anexos, las Políticas de Privacidad, los productos y servicios ofrecidos y/o la Plataforma, proporcionando correcciones de errores, nuevas funciones o modificaciones (las “Actualizaciones”). Todas estas Actualizaciones entrarán a regir a partir del momento de su publicación y/o funcionamiento y pueden ocurrir automáticamente sin previo aviso. Por la presente, aceptas estas posibles modificaciones y Actualizaciones.
También podemos pedirte que instales Actualizaciones y deberás hacerlo con prontitud. La falta de instalación de estas Actualizaciones puede exponerte a riesgos de seguridad y/o limitar nuestra capacidad de proporcionarle los servicios. Las Actualizaciones estarán sujetas a estos Términos y Condiciones junto con los términos y condiciones adicionales que se pueden proporcionar con dicha Actualización. El uso de la Aplicación luego de la publicación de los nuevos Términos y Condiciones, Políticas de Privacidad, Anexos y lo dispuesto de nuevos productos, servicios o funciones, constituirá la aceptación de todos los términos adicionales y/o actualizados. El Desarrollador no se responsabiliza por los daños ocasionados como consecuencia de fallas de seguridad originadas por la falta de instalación de las Actualizaciones requeridas
Comunicación electrónica.
Al aceptar estos Términos Generales el Usuario consiente expresamente a que las comunicaciones y notificaciones relacionadas con el uso de la Aplicación y los servicios provistos sean realizadas en formato electrónico. En todo caso, el Usuario podrá hacer copias, incluso en soporte físico, de la documentación e información provista por el Desarrollador relativa a estos Términos Generales.
Definiciones
. A los efectos de una mejor comprensión se definen a continuación ciertos términos y expresiones que tendrán el significado asignado en mayúscula.
“
Usuario
”: toda persona mayor de edad que tenga capacidad legal para contratar. Los menores de edad, a partir de los 13 años, podrán utilizar su cuenta con autorización del representante legal, quien responderá por todas las acciones y obligaciones que se deriven de la utilización de esa cuenta y quien deberá velar por el uso responsable y adecuado de ella en atención a la madurez del menor de edad que autorice. No podrán ser Usuarios quienes carezcan de capacidad legal para contratar, los que hayan sido suspendidos o inhabilitados.
“
Cuenta belo
”: registro único, personal e intransferible asociado al Usuario que le permitirá utilizar los Servicios dentro de la Aplicación.
“
Criptoactivos
” o “Criptomonedas”: tipo de activo digital que usa criptografía para dar seguridad en sus transacciones, en la gestión de su emisión y asegurar su propiedad. Una característica fundamental es que no son emitidas ni controladas por autoridades centrales de ningún tipo, como por ejemplo un banco central. Por ello, pueden estar sujetas a reglas particulares distintas a las conocidas en el mercado tradicional y el Usuario debe comprender acabadamente los riesgos asociados antes de adquirir criptomonedas.
“
Servicios
”: Comprende en general la totalidad de los servicios, funcionalidades y productos que se ofrecen a través de la Aplicación.
“
Servicios Cripto
”: Comprende los Servicios que involucra específicamente criptoactivos, tal como se detallan en estos Términos Generales.
“
Solicitud
”: instrucción generada por el Usuario mediante el uso de los botones “enviar”, “intercambiar” o “recibir” de cierto criptoactivo o fondos en dinero fiduciario.
“
Proveedores Externos
”: el Desarrollador podrá prestar los Servicios a través de proveedores externos independientes al Desarrollador (ej. entidades financieras, prestadoras de servicios de pagos, etc.) mediante acuerdos comerciales correspondientes.
Personas Jurídicas
. Para el caso de que personas jurídicas quieran ser usuarias del Servicio, el representante de la entidad deberá comunicarse por correo electrónico a
compliance@belo.app
a los fines de ser instruido sobre los pasos a seguir o ingresar a la página
https://www.belo.app/business/
.
Registración
. Para poder utilizar la Aplicación es obligatorio realizar el proceso de registración. Para ello, el Usuario deberá proporcionar todos los datos e información que se le solicite, los cuales deberán ser válidos, exactos y verídicos. Adicionalmente, los Usuarios deberán cumplir en forma satisfactoria con el proceso de identificación y debida diligencia dispuesto en la Aplicación (“
KYC
” o “
Conozca su Cliente
”), así como también con los requisitos previstos por las normas de Prevención de Lavado de Activos y Financiamiento del Terrorismo (“PLA/FT”) que pudieren aplicar.
Toda la información y los datos personales proporcionados por el Usuario tienen carácter de declaración jurada y el Usuario garantiza su veracidad, exactitud, integridad, vigencia y autenticidad.
Verificación de la Identidad
. El Desarrollador se reserva el derecho de solicitar comprobantes y/o información adicional al Usuario o a terceros a efectos de corroborar la información proporcionada por el Usuario durante toda la vigencia de los Servicios y en cualquier momento, así como de rechazar una solicitud de registro, suspender temporal o definitivamente, o dar de baja la Cuenta a aquellos Usuarios cuyos datos no hayan podido ser re validados o en caso de detectar actividades sospechosas, sin que tal decisión genere para el Usuario derecho de indemnización o resarcimiento alguno.
Privacidad de los Datos
. Los datos aportados por el Usuario se resguardan de forma ética y responsable de acuerdo a nuestra
Política de Privacidad
.
Cuenta Belo.
El registro exitoso generará a favor del Usuario una única cuenta, personal e intransferible, a fin de acceder a los Servicios y funcionalidades que ofrece la Aplicación (la “Cuenta Belo”).
El Usuario reconoce y acepta que Desarrollador podrá establecer condiciones especiales aplicables a uno o más Servicios, los que serán debidamente informados a los Usuarios a través de la Aplicación. Asimismo, se podría habilitar la contratación de productos o servicios ofrecidos por terceros ajenos al Desarrollador en su Aplicación, en cuyos casos el Desarrollador informará de tal circunstancia a los Usuarios y proveerá los términos legales aplicables a tales contrataciones.
Acceso
. El Usuario accede a su Cuenta Belo mediante el ingreso de su dirección de e-mail o nombre de usuario y clave de seguridad personal elegida (“Clave de Ingreso”) al momento de registrarse en la Aplicación. El Usuario se obliga a resguardar y mantener la confidencialidad de su Clave de Ingreso en todo momento, ya que el Usuario será el único y exclusivo responsable por todas las operaciones efectuadas en su Cuenta Belo.
Asimismo, la Aplicación podrá requerir un doble factor de autenticación a los fines de verificar su identidad al momento de utilizar los Servicios.
Uso indebido
. La Cuenta Belo es para uso exclusivo del Usuario titular y este no podrá transferir, ceder o vender la Cuenta Belo a ningún tercero. Hacerlo constituye un delito. Asimismo, todo uso de la Cuenta Belo contrario a lo establecido en los presentes Términos Generales, términos particulares y/o anexos, dará derecho al Desarrollador a suspender, pausar o eliminar la Cuenta Belo, sin que ello genere a favor del Usuario derecho a reclamo alguno.
No podrán volver a registrarse en la Aplicación aquellos Usuarios a los que se le ha eliminado la Cuenta Belo.
Limitación de Responsabilidad
. El Desarrollador no será responsable por ningún daño a la red de información, falla de la red de información, falla de hardware o software, fallas de comunicación u otras fallas del sistema, falla de energía, huelga, disputa laboral, disturbios, levantamiento, productividad o falta de medios de producción, incendio, inundación, tormenta, explosión, guerra (declarada o no declarada), acción gubernamental, orden de la administración judicial u omisiones de un tercero.
El Usuario, de manera irrevocable, desde el momento de aceptación de los Términos Generales, libera al Desarrollador de cualquier tipo de responsabilidad civil, penal, comercial, administrativa o de cualquier otro tipo, presente o futura, conocida o desconocida, iniciada en su contra y sus respectivos accionistas, directores, funcionarios, empleados, agentes, sociedades relacionadas y Proveedores Externos, por cualquiera de los riesgos descritos en estos Términos Generales y, en consecuencia, renuncia irrevocablemente a cualquier acción que se pueda tomar para reclamar cualquier tipo de responsabilidad derivado del uso de los Servicios Cripto.
Plazo de vigencia y terminación
. La relación contractual entre las Partes emergente de la aceptación de estos Términos Generales es de plazo indeterminado. Sin perjuicio de ello, cualquiera de las Partes podrá dar por terminada la relación inmediatamente debiendo notificar a la otra de modo fehaciente. Para ello, el Usuario deberá remitir un correo electrónico a la dirección de email
compliance@belo.app
y el Desarrollador hará lo propio, a la dirección de email informada por el Usuario durante su proceso de registro. A los efectos de ejercer esta facultad, es necesario que la parte que pretende la terminación no adeude a la otra, ni a terceros involucrados en las operaciones, el cumplimiento de alguna obligación. La revocación o cierre de la Cuenta Belo por voluntad del Usuario será sin costo para el Usuario.
Causales de Terminación Anticipada
: En el caso de que el Usuario incumpla, viole o evada una ley o cualquiera de las disposiciones incluidas en estos Términos Generales y/o términos particulares, el Desarrollador podrá eliminar definitivamente la Cuenta Belo, sin perjuicio de otras sanciones que correspondiere y/o que se establezcan en las reglas de uso particulares de los Servicios de la Aplicación.
Cierre de la Cuenta Belo.
Sin perjuicio de lo anterior y en adición a las causales de terminación por incumplimiento del Usuario, el Desarrollador se reserva el derecho de disponer el cierre de la Cuenta Belo de un Usuario en los siguientes casos, - los que se enuncian a modo de ejemplo y no son taxativos, por lo que pueden existir otros que el Desarrollador a su exclusivo criterio determine:
(a) ante la ausencia de movimientos en la Cuenta Belo durante el plazo de 360 (trescientos sesenta) días corridos; (b) cuando se registren operaciones con un riesgo de crédito inaceptable o con riesgo de fraude; (c) cuando se detecte que se ha proporcionado información falsa, incompleta, inexacta o engañosa, o se detecten inconsistencias en la información suministrada al momento del registro; (d) cuando se sospeche de conducta fraudulenta o ilegal fuera del patrón usual de conducta del Usuario; (e) operaciones fuera de su perfil transaccional y sin justificar el origen y licitud de sus fondos; y/o (f) registro de cualquier uso indebido de la Aplicación.
El Desarrollador se reserva el derecho de cerrar y eliminar la Cuenta Belo del Usuario en cualquier momento, de forma inmediata y sin justificación de causa.
La terminación por cualquier causal implicará el cierre de la Cuenta Belo y no podrá generarse un nuevo usuario con las mismas credenciales en la Aplicación. No obstante, el cierre de la Cuenta no suspenderá el cumplimiento a todas las Solicitudes ya autorizadas por el Usuario al momento de notificar la rescisión.
Ante el cierre de la Cuenta Belo, el Usuario no podrá emitir nuevas instrucciones, a excepción de aquellas que tengan por finalidad retirar el saldo remanente de su Cuenta Belo. Efectuado el retiro, el estado de la Cuenta Belo pasará a “Cerrado”. La información del historial de las transacciones realizadas en la Cuenta será almacenada durante toda la vigencia de la Aplicación.
Producido el cierre de la Cuenta Belo, el Desarrollador no será responsable por la no disponibilidad de los fondos acreditados o que se acrediten en el futuro en la Cuenta Belo ni por cualquiera de las operaciones sobre la Cuenta Belo. El Usuario, de manera irrevocable desde el momento de aceptación de los Términos Generales, renuncia a cualquier tipo de acción o reclamo de responsabilidad derivado de la utilización de la Cuenta Belo, una vez producido el cierre de la misma.
Impuestos, costos y gastos
. La utilización de algunos de los Servicios por parte del Usuario puede requerir el pago de comisiones, cargos o impuestos previstos por la legislación aplicable. Todos los impuestos y tasas presentes o futuros que pudieren resultar aplicable serán soportados por el Usuario. El Desarrollador no será responsable por el incumplimiento de las obligaciones fiscales de los Usuarios. Los costos serán informados en la Aplicación y/o en
www.belo.app
.
Propiedad Intelectual
. El Desarrollador y/o sus sociedades relacionadas son propietarias de todos los derechos de propiedad intelectual sobre la Aplicación, su contenido, servicios, productos, marcas, nombres comerciales, logos, diseños, imágenes, frases publicitarias, derechos de autor, dominios, programas de computación, códigos, desarrollos, software, bases de datos, información, tecnología, patentes y modelos de utilidad, diseños y modelos industriales, secretos comerciales, entre otros (“Propiedad Intelectual”) y se encuentran protegidos por leyes nacionales e internacionales.
El uso por parte del Usuario de los Servicios o productos ofrecidos en la Aplicación no implica una autorización para usar la Propiedad Intelectual.
Está prohibido su uso indebido, sin autorización y/o contrario a la normativa vigente y/o que genere confusión o implique uso denigratorio y/o que le cause perjuicio, daños o pérdidas al Desarrollador y/o a sus sociedades relacionadas y/o a terceros.
Indemnidad: El Usuario mantendrá indemne al Desarrollador y sus sociedades relacionadas, así como a quienes la dirigen, suceden, administran, representan y/o trabajan en ellas, por cualquier reclamo administrativo o judicial iniciado por el Usuario, terceros o por cualquier organismo, relacionado con sus actividades en la Aplicación o por el uso de ella.
En virtud de esta indemnidad se podrán generar en la Cuenta Belo del Usuario compensaciones, retenciones u otras medidas necesarias para la reparación de pérdidas, daños y perjuicios, cualquiera sea su naturaleza, cuando el Desarrollador así lo determine.
Jurisdicciones restringidas.
No podrán registrarse como Usuarios las personas que sean residentes de cualquier jurisdicción en la que (i) el Desarrollador no esté autorizado para prestar los Servicios, (ii) donde el uso de los Servicios sea ilegal o viole cualquier ley aplicable de dicha jurisdicción ("Jurisdicción restringida").
El Usuario declara mediante la aceptación de estos Términos Generales que no es residente de ninguna Jurisdicción restringida y que no registrará una Cuenta Belo. El Desarrollador se reserva el derecho de dar de baja la Cuenta Belo que haya sido registrada en infracción de lo aquí dispuesto.
Domicilios y Notificaciones
. El Desarrollador fija domicilio especial en Andes 1365, escritorio 308, de la Ciudad de Montevideo, República Oriental del Uruguay. El domicilio electrónico constituido por el Usuario a los fines de la utilización de los Servicios es el correo electrónico registrado en la Aplicación.
Las Partes aceptan que todas las notificaciones electrónicas que se cursen a través de la Aplicación y/o al correo electrónico proporcionado por el Usuario serán válidas y vinculantes, incluyendo pero sin limitando a los avisos, recordatorios o comunicaciones relacionadas con los Servicios.
Ley Aplicable y Jurisdicción
. Estos Términos Generales se interpretarán y regirán por las leyes de la República Oriental del Uruguay. Ante cualquier diferencia, desacuerdo o conflicto, interpretación, validez, y/o alcance de estos Términos Generales y/o términos particulares y anexos, el Usuario se compromete a iniciar su reclamo exclusivamente a través de los medios previstos en los canales de comunicación dispuestos por el Desarrollador que agilizan la comunicación entre las Partes y son un medio efectivo de resolución de conflictos.
SERVICIOS CRIPTO
Alcance
. Sujeto al cumplimiento de lo indicado en estos Términos Generales, el Usuario podrá, mediante instrucciones impartidas al Desarrollador, utilizar los “Servicios Cripto”: (a) efectuar compras y ventas de Criptomonedas (b) mantener saldos en Criptomonedas; (c) realizar transferencias de Criptomonedas salientes; (d) recibir Criptomonedas a su Cuenta Belo; y (e) obtener rendimientos.
USUARIOS ARGENTINOS
La oferta de activos virtuales para Usuarios Argentinos es  provista por Belo Argentina S.A., domiciliada en Tucumán 1, piso 3, (C1049AAA), Ciudad Autónoma de Buenos Aires, Argentina, inscripto bajo el Nro 52 de fecha 19 de julio de 2024 en el  Registro de Proveedores de Servicios de Activos Virtuales de la Comisión Nacional de Valores (CNV). Este registro es a los fines del control como Sujeto Obligado ante la Unidad de Información Financiera (UIF) y de todo otro ente regulador facultado a tal efecto, en el marco de sus competencias, y no implica licencia ni supervisión por parte de la COMISIÓN NACIONAL DE VALORES sobre la actividad realizada por el PSAV.
Cuando en los presentes términos y condiciones se mencione al Desarrollador para servicios cripto se entenderá que tales previsiones aplican respectivamente a Belo Argentina S.A. con relación a los Usuarios Argentinos.
Conocimiento y Aceptación de Riesgos.
Los Usuarios, por el solo hecho de aceptar los presentes Términos Generales, reconocen y aceptan que las transacciones con Criptoactivos se encuentran sujetas a una serie de riesgos particulares, entre los que se incluyen, sin limitación:
(a) riesgos propios de la jurisdicción en la que el Usuario reside, así como los de la jurisdicción en la que se realice la operación de compra o venta o transferencia de Criptoactivos,
(b) riesgos informáticos, técnicos o tecnológicos derivados de la funcionalidad, característica, uso y otras propiedades técnicas de los Criptoactivos, así como de la tecnología subyacente de estos y cualquier otro riesgo que tenga impacto en la operación;
(c) riesgos por implementación o cambios en materia regulatoria y/o legal que afecte a quienes posean Criptoactivos o riesgo inherentes a la falta de respaldo regulatorio o supervisión alguna de organismos gubernamentales;
(d) los riesgos propios de la tecnología y el uso de plataformas digitales, ya que a pesar del desarrollo y alta inversión en seguridad informática que realiza el Desarrollador existen riesgos tales como phishing, suplantación de identidad o ataques cibernéticos (hackeo) que pudieran generar pérdidas, cambios o sustracción de los Criptoactivos;
(e) riesgos económicos, financieros y de volatilidad en el valor del criptoactivo, ya que los mismos no son considerados moneda de curso legal y su valor no está respaldado por ningún gobierno o institución financiera;
(f) riesgos tecnológicos, cibernéticos y de fraude inherentes a la compra, venta e intercambio de Criptoactivos;
El Usuario acepta, reconoce y asume que - además de los mencionados precedentemente - pueden existir riesgos adicionales que no han sido expresamente previstos en los presentes Términos Generales y libera de cualquier clase de responsabilidad al Desarrollador, sus accionistas, directores, empleados, representantes y/o apoderados, por daños o pérdidas sufridas como consecuencia directa de las Solicitudes realizadas de los Servicios Cripto.
Declaración del Usuario. Como condición para el uso de los Servicios Cripto, el Usuario manifiesta, declara y garantiza lo siguiente:
(a) Que conoce en forma acabada y completa la naturaleza, encuadre legal (o la falta del mismo) y volatilidad del valor de las Criptomonedas y que asume en forma total el riesgo de realizar transacciones sobre tales activos;
(b) Que conoce y acepta que ni el Desarrollador ni la Aplicación proveen consejos y/o recomendaciones de carácter financiero ni respecto de la oportunidad o conveniencia de transaccionar a través de la Aplicación con criptoactivos;
(c) Que no se encuentra impedido ni restringido de llevar a cabo ninguna de las operaciones por las cuales remite Solicitudes de Servicios Cripto y que tales operaciones no importan una infracción al régimen impositivo, regulatorio, legal o a cualquier restricción o regulación que le aplicara al Usuario, en la jurisdicción que le aplique;
(d) Que la Aplicación podrá requerir mayor información y/o documentación al Usuario, en cuyo caso se obliga a proveerla en forma inmediata, facultando a compartir tal información y/o documentación con los Proveedores Externos a fin de efectivizar las Solicitudes que se instruyan mediante la Aplicación;
(e) Que los activos digitales o fondos utilizados en la Aplicación fueron obtenidos de forma lícita y son destinados a actos lícitos;
(f) Que las operaciones realizadas a través de la Aplicación podrán tener una instrumentación puramente electrónica —prescindiendo de constancias escritas—, por lo que el Usuario deberá tener en consideración este aspecto al momento de contratar terceros para llevar a cabo o formalizar operaciones dentro de la Aplicación. Por lo anterior, todas las constancias -incluyendo las Constancias de Operación- se encontrarán disponibles para su descarga en el portafolio del Usuario en la Aplicación. Las mismas no deben ser consideradas como válidas y exigibles, sino que deben ser consideradas simplemente para el registro de cada Usuario y;
(g) Que el Usuario reconoce que ni el Desarrollador, ni los Proveedores Externos, ni terceros autorizados para prestar servicios adicionales a los listados en la Aplicación, serán responsables por el tiempo transcurrido entre el envío de la instrucción para adquirir o vender Criptoactivos y la efectiva transferencia de estos en la Cuenta Belo del Usuario.
(h) Que los Usuarios asumen total y exclusivamente el riesgo de operar con Criptomonedas y liberan de cualquier responsabilidad o pérdida derivada o relacionada con tales operaciones al Desarrollador.
En consecuencia, el Usuario acepta y declara que:
(a) se abstendrá de reclamar por cualquier fluctuación en la cotización de las Criptomonedas; y
(b) exime al Desarrollador de cualquier tipo de responsabilidad por cualesquiera daños, pérdidas o disminuciones de valor, directos o indirectos, actuales o futuros, relacionados a las Criptomonedas o a los Servicios Cripto, cualquiera sea su causa.
Carga de saldos.
A efectos de utilizar el Servicio Cripto, el Usuario deberá (i) transferir a su Cuenta Belo cualquiera de las Criptomonedas listadas en la Aplicación y/o (ii) fondos en moneda de curso legal en las jurisdicciones donde esté habilitado tal servicio.
Podrá existir un mínimo o un máximo de carga de saldo en la Aplicación; en tal caso, será oportunamente informado a los Usuarios en la Aplicación o en
www.belo.app
.
Transacciones con Criptomonedas.
Mediante el uso de los botones “enviar”, “recibir” e “intercambiar” de la Aplicación se entiende que el Usuario genera una Solicitud, constituyendo ésta un mandato e instrucción irrevocable a efectos de que el Desarrollador compre o venda Criptomoneda por cuenta y orden del Usuario. Cada Solicitud deberá indicar, entre otros datos, la cantidad y tipo de Criptomonedas a comprar o vender (según las opciones que disponga la Aplicación), el monto y el precio a pagar o percibir por el Usuario por tal transacción (según las cotizaciones que exhiba la Aplicación).
Todas las cotizaciones de Criptomonedas que se visualicen en la Aplicación serán válidas durante el plazo que el Usuario tiene para aceptar la transacción de compra o venta. Tales cotizaciones tienen una duración de 60 segundos. Pasado dicho tiempo, las cotizaciones de transacciones que no fueran efectuadas o aceptadas podrán modificarse.
Las Criptomonedas adquiridas en virtud de los Servicios Cripto serán visualizadas en la Cuenta Belo del Usuario. En caso que el Usuario quisiera vender las Criptomonedas a través de la Aplicación, deberá remitir una Solicitud en tal sentido y una vez efectuada la venta por su cuenta y orden, el producido será integrado a la Cuenta Belo luego de las deducciones correspondientes.
Tales transferencias están sujetas a: (a) la disponibilidad y existencia de saldo de Criptomonedas a favor del Usuario en su Cuenta Belo; y (b) la emisión de la correspondiente Solicitud, que deberá contener las cantidades de Criptomoneda a transferir y los datos que allí se requieran.
El Usuario podrá consultar a través de la Aplicación sus saldos de Criptomonedas y movimientos así como sus respectivos comprobantes.
El Desarrollador no se responsabiliza por demoras o inconvenientes en la acreditación de las criptomonedas, ya que pueden ocasionarse por eventos ajenos o como consecuencia del accionar de prestadores externos ajenos al Desarrollador. Sin perjuicio de ello, el Desarrollador realizará esfuerzos comercialmente razonables a efectos que las Solicitudes se ejecuten lo antes posible.
El Usuario comprende y acepta que el Desarrollador no será responsable en caso de que la operación de Solicitud no pueda procesarse o realizar por cuestiones ajenas al Desarrollador.
El Usuario será el único responsable por los datos consignados en la Solicitud por lo que el Desarrollador no se hace responsable por los daños que esto pueda ocasionar, como por ejemplo si el Usuario proveyó una dirección de billetera incorrecta para el retiro de los fondos y ello derivó en la pérdida de las criptomonedas.
El Desarrollador no se hace responsable por la pérdida o robo de las criptomonedas ni pago resarcitorios sobre la pérdida de las mismas.
El Desarrollador se reserva el derecho de no aceptar o rechazar Solicitudes que provengan de cuentas ilícitas, fraudulentas o cuyo origen esté asociado con lavado de dinero o financiamiento del terrorismo. El Desarrollador podrá proceder al cierre de la Cuenta Belo en caso de detectar operaciones sospechosas, aún cuando el Usuario alegue que estas no hayan sido cursadas por el Usuario.
Cargos y/o comisiones
. El Usuario reconoce y acepta que la compra y venta o intercambio de criptomonedas en la Aplicación puede implicar costos y comisiones que provengan de los servicios prestados por parte de terceros intervinientes en las transferencias. Dichos costos o comisiones pueden consultarse en las siguientes páginas:
https://bitcoinfees.earn.com/
y
https://ethgasstation.info/
Las comisiones de depósito son cubiertas por el Usuario que envía las criptomonedas.
Las transferencias de criptomonedas entre Cuentas Belo no tienen costo.
Custodia de Criptomonedas
. El Desarrollador realiza a favor del Usuario un servicio de custodia y conservación - que puede ser provisto por un tercero - de las Criptomonedas disponibles en la Cuenta Belo del Usuario.
El Usuario comprende y acepta que ante un requerimiento judicial o administrativo el Desarrollador podrá inmovilizar y/o transferir a terceros las Criptomonedas de la Cuenta Belo del Usuario que se encuentren sujetas a los servicios de custodia. De suceder ello, el Desarrollador no aceptará ninguna nueva Solicitud por parte del Usuario y dispondrá de las Criptomonedas de la forma que se determine en la orden judicial o administrativa que corresponda.
Rendimientos
. Los Usuarios obtendrán rendimientos de las criptomonedas que se generan a través de plataformas de finanzas descentralizadas, protocolos y plataformas centralizadas. Esto genera ganancias variables para el Usuario que verá reflejadas en la Cuenta Belo.
Redes compatibles
. Las redes compatibles con la Aplicación serán las disponibles en la misma plataforma. El Usuario siempre debe consultar las redes disponibles en la Aplicación antes de realizar cualquier operación ya que estas pueden variar de un momento a otro sin aviso previo.
El Usuario deberá realizar las Solicitudes teniendo en cuenta las redes compatibles y las criptomonedas/tokens listadas en la Aplicación a fin de que los fondos objeto del envío/recepción sean recibidos/enviados y lleguen a destino correctamente.
El riesgo de no hacerlo implica que dichos fondos objeto del envío se pierdan y no sea posible recuperarlos. En caso de utilizar una red no compatible, el Usuario corre el riesgo de perder sus criptomonedas y además podrían llegar a aplicarse comisiones producto de dicha operación fallida que son cobradas por la Red y no por la Aplicación.
El Desarrollador no posee ni controla ninguno de los programas subyacentes a través de los cuales se forman las redes de cadenas de bloques y se crean y negocian las criptomonedas. En general, el software subyacente para las redes de cadena de bloques tiende a ser de código abierto, de modo que cualquiera puede usarlo, copiarlo, modificarlo y distribuirlo. Al utilizar la Aplicación, el Usuario comprende y reconoce que el Desarrollador no es responsable del funcionamiento del software y las redes subyacentes que admiten criptomonedas y que el Desarrollador no garantiza la funcionalidad, la seguridad o la disponibilidad de dicho software y redes.
Compras Recurrentes
. La Aplicación ofrece el servicio de automatizar la compra de Criptomonedas a través de la opción “compras recurrentes”. Una vez que los Usuarios habiliten esta funcionalidad, deberán seleccionar la moneda fiat (únicamente para Usuarios Argentinos) o criptomoneda que quieran utilizar y la criptomoneda que deseen adquirir. Luego se deberá configurar la frecuencia de la compra recurrente entre “diario”, “semanal” y “mensual”. Conforme la periodicidad elegida, la compra recurrente se efectuará en el mismo horario que fue realizada la primera compra. Es decir si el Usuario habilitó el servicio a las 9:15 a.m. y el Usuario eligió una periodicidad diaria, todos los días a las 9:15 a.m. se efectúa la compra.
El Usuario debe poseer saldo en su Cuenta Belo para que la compra recurrente se realice. En caso de no poseer saldo suficiente no se realizará la compra recurrente y la funcionalidad se pausará hasta tanto no se acrediten fondos en la Cuenta Belo.
El Usuario puede pausar, editar o suspender las solicitudes de compras recurrentes en cualquier momento desde la Aplicación.