Política de Privacidad Términos de Servicio
¡Hola! ¡Gracias por visitar y utilizar los servicios de RICE! Por favor, lea detenidamente esta Política de Privacidad y nuestros Términos de Uso. Deberá aceptar tanto la Política de Privacidad como los Términos de Uso para poder utilizar nuestros servicios, aplicaciones y/o sitios web.
RICE COMMERCE SPAIN, SOCIEDAD LIMITADA UNIPERSONAL ("RICE") recopila cierta información a través de sus sitios web y aplicaciones móviles, incluyendo www.rice.rocks, aplicaciones móviles de RICE y la aplicación móvil de RICE Restaurant, así como la aplicación móvil de RICE para conductores (en conjunto, los "Sitios"). Su privacidad es importante para RICE, y esta Política de Privacidad establece las políticas y procedimientos de RICE en relación con la recopilación y el manejo de dicha información. Si no está de acuerdo con todos los términos y condiciones de esta Política de Privacidad, no utilice los Sitios. Esta Política de Privacidad se aplica únicamente a los Sitios. No se aplica a sitios web de restaurantes ni a otros servicios de terceros vinculados a los Sitios de RICE.
RICE, en calidad de responsable del tratamiento de datos, garantiza un nivel adecuado de protección para las personas naturales en lo que respecta a sus datos personales, sujetos a procesamiento por parte de RICE, de conformidad con el Reglamento General de Protección de Datos (2016/679) y la Ley de Protección de Datos de 2018.
RICE solo procesa datos personales con plena responsabilidad y lealtad, y de acuerdo con las bases legales que permiten la licitud del procesamiento.
A continuación, encontrará información adicional y extendida sobre actividades de procesamiento específicas realizadas a través de su sitio web:
Responsable del Tratamiento de Datos
Identidad:
RICE COMMERCE SPAIN, SOCIEDAD LIMITADA UNIPERSONAL es el responsable del tratamiento de sus datos personales (en conjunto referidos como "RICE", "nosotros" o "nuestro" en esta política de privacidad).
Número de empresa:
701675
Dirección:
1er piso, Penrose Dock, Cork T23KW81, Irlanda
Correo electrónico:
support@rice.rocks
Si tiene alguna consulta sobre nuestra política de privacidad o prácticas de privacidad, por favor, contáctenos utilizando los detalles proporcionados anteriormente.
Enlaces de terceros
Los Sitios pueden incluir enlaces a sitios web, complementos y aplicaciones de terceros. Hacer clic en esos enlaces o habilitar esas conexiones puede permitir que terceros recopilen o compartan datos sobre usted. No controlamos estos sitios web de terceros y no somos responsables de sus declaraciones de privacidad. Cuando abandone nuestros Sitios, le recomendamos que lea la política de privacidad de cada sitio web que visite.
Datos que recopilamos sobre usted
Datos personales o información personal significa cualquier información sobre un individuo a partir de la cual se pueda identificar a esa persona. No incluye datos donde se ha eliminado la identidad (datos anónimos).
Podemos recopilar, usar, almacenar y transferir diferentes tipos de datos personales sobre usted que hemos agrupado de la siguiente manera:
Datos de identidad:
incluye nombre, apellidos, nombre de usuario u otro identificador similar.
Datos de contacto:
incluye dirección de facturación, dirección de entrega, dirección de correo electrónico y números de teléfono.
Datos financieros:
incluye detalles de tarjetas de pago.
Datos de transacciones:
incluye detalles sobre pagos hacia y desde usted y otros detalles de productos y servicios que ha adquirido de nosotros.
Datos técnicos:
incluye la dirección de protocolo de Internet (IP), sus datos de inicio de sesión, tipo y versión del navegador, configuración de zona horaria y ubicación, tipos y versiones de complementos de navegador, sistema operativo y plataforma, y otra tecnología en los dispositivos que utiliza para acceder a los Sitios.
Datos de uso:
incluye información sobre cómo utiliza nuestros Sitios, productos y servicios.
Datos de marketing y comunicaciones:
incluye sus preferencias para recibir marketing de nosotros y de terceros, así como sus preferencias de comunicación.
También recopilamos, usamos y compartimos datos agregados, como datos estadísticos o demográficos, para cualquier propósito. Los datos agregados pueden derivarse de sus datos personales, pero no se consideran datos personales en términos legales, ya que estos datos no revelarán directa o indirectamente su identidad. Por ejemplo, podemos agregar sus datos de uso para calcular el porcentaje de usuarios que acceden a una característica específica del sitio web. Sin embargo, si combinamos o relacionamos datos agregados con sus datos personales para que puedan identificarlo directa o indirectamente, trataremos los datos combinados como datos personales que se utilizarán de acuerdo con esta política de privacidad.
No recopilamos ninguna categoría especial de datos personales sobre usted (esto incluye detalles sobre su raza u origen étnico, creencias religiosas o filosóficas, vida sexual, orientación sexual, opiniones políticas, afiliación a sindicatos, información sobre su salud y datos genéticos y biométricos). Tampoco recopilamos información sobre condenas penales y delitos.
Si no proporciona datos personales:
Cuando necesitemos recopilar datos personales por ley o en virtud de un contrato que tengamos con usted, y no proporcione esos datos cuando se le soliciten, es posible que no podamos cumplir con el contrato que tenemos o estamos tratando de celebrar con usted (por ejemplo, proporcionarle bienes o servicios). En este caso, es posible que tengamos que cancelar un producto o servicio que tenga con nosotros, pero le notificaremos si ese es el caso en ese momento.
Fines para los que utilizaremos sus datos personales:
A continuación, hemos enumerado en formato de tabla una descripción de todas las formas en que planeamos utilizar sus datos personales y cuáles son las bases legales en las que nos basamos para hacerlo. También hemos identificado nuestros intereses legítimos cuando corresponde.
Tenga en cuenta que podemos procesar sus datos personales por más de un motivo legal, dependiendo del propósito específico para el cual estamos utilizando sus datos. Póngase en contacto con nosotros si necesita detalles sobre el motivo legal específico en el que nos basamos para procesar sus datos personales cuando se hayan establecido más de uno en la tabla a continuación.
Propósito/Actividad
Tipo de datos
Base legal para el procesamiento, incluida la base de interés legítimo
Registrarte como nuevo cliente
(a) Identidad
(b) Contacto
Desempeño de un contrato contigo
Procesar y entregar su pedido, incluyendo:
(a) Administrar pagos, tarifas y cargos
(b) Recoger y recuperar el dinero que nos deben
(a) Identidad
(b) Contacto
(c) Financiero
(d) Transacción
(e) Marketing y Comunicaciones
(a) Desempeño de un contrato contigo
(b) Necesario para nuestros intereses legítimos (recuperar deudas pendientes con nosotros)
Administrar nuestra relación contigo, lo que incluirá:
(a) Notificarte cambios en nuestros términos o política de privacidad
(b) Pedirte que dejes una reseña o respondas a una encuesta
(a) Identidad
(b) Contacto
(c) Marketing y Comunicaciones
(a) Desempeño de un contrato contigo
(b) Necesario para cumplir con una obligación legal
(c) Necesario para nuestros intereses legítimos (mantener actualizados nuestros registros y estudiar cómo los clientes utilizan nuestros productos/servicios)
Administrar y proteger nuestro negocio y este sitio web (incluyendo la solución de problemas, análisis de datos, pruebas, mantenimiento del sistema, soporte, informes y alojamiento de datos)
(a) Identidad
(b) Contacto
(c) Técnico
(a) Necesario para nuestros intereses legítimos (gestión de nuestro negocio, prestación de servicios de administración y TI, seguridad de red, prevención de fraudes y en el contexto de una reorganización empresarial o reestructuración del grupo)
(b) Necesario para cumplir con una obligación legal
Entregar contenido y anuncios relevantes en el sitio web y medir o comprender la efectividad de la publicidad que le servimos
(a) Identidad
(b) Contacto
(c) Datos de uso
(d) Marketing y Comunicaciones
(e) Técnico
Necesario para nuestros intereses legítimos (estudiar cómo los clientes utilizan nuestros productos/servicios, desarrollarlos, hacer crecer nuestro negocio e informar nuestra estrategia de marketing)
Utilizar análisis de datos para mejorar nuestro sitio web, productos/servicios, relaciones y experiencias con los clientes
(a) Técnico
(b) Datos de uso
Necesario para nuestros intereses legítimos (definir tipos de clientes para nuestros productos y servicios, mantener actualizado y relevante nuestro sitio web, desarrollar nuestro negocio e informar nuestra estrategia de marketing)
Hacer sugerencias y recomendaciones sobre bienes o servicios que puedan ser de su interés
(a) Identidad
(b) Contacto
(c) Técnico
(d) Marketing y Comunicaciones
(e) Datos de Uso
Necesario para nuestros intereses legítimos (desarrollar nuestros productos/servicios y hacer crecer nuestro negocio)
Marketing:
Nos esforzamos por brindarle opciones con respecto a ciertos usos de datos personales, especialmente en lo que respecta al marketing y la publicidad.
Ofertas promocionales de nuestra parte:
Podemos utilizar su Identidad, Contacto, Datos Técnicos y Datos de Uso para formar una opinión sobre lo que creemos que usted puede querer o necesitar, o lo que puede ser de interés para usted (llamamos a esto marketing).
Recibirá comunicaciones de marketing de nuestra parte si nos ha solicitado información o ha adquirido servicios de nosotros y no se ha dado de baja de recibir ese marketing.
Marketing de terceros:
Obtendremos su consentimiento expreso antes de compartir sus datos personales con cualquier tercero con fines de marketing.
Darse de baja:
Puede solicitarnos o a terceros que dejen de enviarle mensajes de marketing en cualquier momento siguiendo los enlaces de cancelación de la suscripción en cualquier mensaje de marketing que le enviemos o poniéndose en contacto con nosotros en cualquier momento.
Cuando opte por no recibir estos mensajes de marketing, esto no se aplicará a los datos personales proporcionados a nosotros como resultado de una compra de servicio, experiencia de servicio u otras transacciones.
Destinatarios de sus datos
Podemos compartir sus datos personales con las partes que se detallan a continuación:
a terceros a quienes contratamos para proporcionarnos servicios, como asesores profesionales, auditores, aseguradoras y proveedores de servicios;
a otros miembros de nuestra organización o afiliados;
a terceros, sus agentes y asesores profesionales, sujetos a obligaciones de confidencialidad, con el propósito de realizar una diligencia debida por parte de terceros en relación con cualquier fusión, adquisición, reorganización o transferencia propuesta de nuestro negocio y a cualquier persona que proponga participar, promover, garantizar o gestionar cualquier acuerdo de ese tipo; y
a autoridades y organismos reguladores competentes u otras autoridades y organismos según lo solicitado o requerido por la ley.
a conductores de restaurantes y repartidores solo en la medida necesaria para cumplir con los pedidos de RICE
a los procesadores de tarjetas de crédito de RICE para procesar el pago de nuestros servicios
RICE permite que ciertas plataformas de redes sociales alojen complementos o widgets en los Sitios que pueden recopilar cierta información sobre aquellos usuarios que elijan utilizar esos complementos o widgets.
Transferencias internacionales de datos
Podríamos transferir sus datos personales fuera del Espacio Económico Europeo, incluso a una jurisdicción que no sea reconocida por la Comisión Europea como un área que brinde un nivel equivalente de protección de datos personales que se proporciona en la Unión Europea. Si lo hacemos y en la medida en que lo hagamos, nos aseguraremos de que se tomen las medidas apropiadas para cumplir con nuestras obligaciones en virtud de la ley aplicable que rige dichas transferencias. Estas medidas pueden incluir la celebración de un contrato que rija la transferencia y que contenga las "cláusulas contractuales estándar" aprobadas para este propósito por la Comisión Europea. Si desea recibir más detalles sobre las medidas que hemos tomado en este sentido, contáctenos en support@rice.rocks
Derechos del interesado
En ciertas circunstancias, usted tiene derechos en virtud de las leyes de protección de datos en relación con sus datos personales de la siguiente manera:
Solicitar acceso
a sus datos personales (comúnmente conocido como "solicitud de acceso del interesado"). Esto le permite recibir una copia de los datos personales que tenemos sobre usted y verificar que los estamos procesando legalmente.
Solicitar corrección
de los datos personales que tenemos sobre usted. Esto le permite corregir cualquier dato incompleto o inexacto que tengamos sobre usted, aunque es posible que debamos verificar la precisión de los nuevos datos que nos proporcione.
Solicitar la eliminación
de sus datos personales. Esto le permite solicitarnos que eliminemos o retiremos los datos personales cuando no haya una razón válida para que sigamos procesándolos. También tiene derecho a pedirnos que eliminemos o retiremos sus datos personales cuando haya ejercido con éxito su derecho de objeción al procesamiento (consulte a continuación), cuando hayamos procesado su información de manera ilegal o cuando estemos obligados a eliminar sus datos personales para cumplir con la ley local. Sin embargo, es posible que no siempre podamos cumplir con su solicitud de eliminación por razones legales específicas que se le notificarán, si corresponde, en el momento de su solicitud.
Oponerse al procesamiento
de sus datos personales cuando confiamos en un interés legítimo (o en el de un tercero) y exista algo en su situación particular que le haga querer oponerse al procesamiento por considerar que afecta a sus derechos y libertades fundamentales. También tiene derecho a oponerse cuando procesamos sus datos personales con fines de marketing directo. En algunos casos, podemos demostrar que tenemos razones legítimas y convincentes para procesar su información que prevalecen sobre sus derechos y libertades.
Solicitar la restricción
del procesamiento de sus datos personales. Esto le permite solicitarnos que suspendamos el procesamiento de sus datos personales en los siguientes escenarios:
Si desea que verifiquemos la precisión de los datos.
Cuando nuestro uso de los datos sea ilegal pero usted no quiera que los eliminemos.
Cuando necesite que retengamos los datos incluso si ya no los necesitamos porque los necesita para establecer, ejercer o defender reclamaciones legales.
Usted se ha opuesto a nuestro uso de sus datos pero necesitamos verificar si tenemos razones legítimas que prevalecen para utilizarlos.
Solicitar la transferencia
de sus datos personales a usted o a un tercero. Le proporcionaremos a usted o al tercero que elija sus datos personales en un formato estructurado, de uso común y legible por máquina. Tenga en cuenta que este derecho solo se aplica a la información automatizada que inicialmente nos proporcionó su consentimiento para utilizar o cuando utilizamos la información para celebrar un contrato con usted.
Retirar su consentimiento en cualquier momento
cuando confiemos en su consentimiento para procesar sus datos personales. Sin embargo, esto no afectará la legalidad de ningún procesamiento realizado antes de que retire su consentimiento. Si retira su consentimiento, es posible que no podamos proporcionarle ciertos productos o servicios. Le informaremos si este es el caso en el momento en que retire su consentimiento.
Si desea ejercer alguno de los derechos mencionados anteriormente, comuníquese con nosotros en los detalles proporcionados anteriormente.
Por lo general, no se requiere una tarifa
No tendrá que pagar una tarifa para acceder a sus datos personales (o para ejercer cualquiera de los otros derechos). Sin embargo, podemos cobrar una tarifa razonable si su solicitud es claramente infundada, repetitiva o excesiva. Alternativamente, podríamos negarnos a cumplir con su solicitud en estas circunstancias.
Lo que podemos necesitar de usted
Es posible que debamos solicitarle información específica para ayudarnos a confirmar su identidad y garantizar su derecho de acceder a sus datos personales (o para ejercer cualquiera de sus otros derechos). Esta es una medida de seguridad para garantizar que los datos personales no se divulguen a ninguna persona que no tenga derecho a recibirlos. También es posible que nos pongamos en contacto con usted para solicitarle información adicional en relación con su solicitud para acelerar nuestra respuesta.
Límite de tiempo para responder
Intentamos responder a todas las solicitudes legítimas en un plazo de un mes. Ocasionalmente, podría llevarnos más de un mes si su solicitud es particularmente compleja o si ha realizado varias solicitudes. En este caso, le notificaremos y lo mantendremos informado.
Tiene derecho en cualquier momento a presentar una queja ante la Comisión de Protección de Datos.
Retención de Datos Personales
¿Por cuánto tiempo utilizarán mis datos personales?
Solo retendremos sus datos personales durante el tiempo que sea razonablemente necesario para cumplir con los fines para los que los recopilamos, incluidos los fines de satisfacer cualquier requisito legal, regulatorio, fiscal, contable o de informes. Podemos retener sus datos personales por un período más largo en caso de una queja o si razonablemente creemos que existe la posibilidad de litigio con respecto a nuestra relación con usted.
Para determinar el período de retención adecuado para los datos personales, consideramos la cantidad, naturaleza y sensibilidad de los datos personales, el riesgo potencial de daño por uso o divulgación no autorizados de sus datos personales, los fines para los que procesamos sus datos personales y si podemos lograr esos fines a través de otros medios, así como los requisitos legales, regulatorios, fiscales, contables u otros aplicables.
Protección de Datos Personales de RICE
RICE utiliza medidas de seguridad razonables, iguales o superiores a las normas de la industria, para proteger los Datos Personales contra el acceso no autorizado, la destrucción, el uso, la modificación y la divulgación. Desafortunadamente, incluso con estas medidas, RICE no puede garantizar la seguridad de los Datos Personales. Al utilizar los Sitios, usted reconoce y acepta que RICE no ofrece tal garantía, y que utiliza los Sitios bajo su propio riesgo.
Modificaciones de la Política de Privacidad
RICE puede cambiar esta Política de Privacidad en cualquier momento al publicar una nueva versión en esta página o en una página sucesora. La nueva versión entrará en vigencia en la fecha de publicación. Usted acepta que verificará las nuevas versiones de esta Política de Privacidad. Al seguir accediendo y/o utilizando los Sitios después de la publicación de una nueva versión de la Política de Privacidad, acepta quedar sujeto a la versión actual en ese momento. Si no está de acuerdo con los términos de la nueva versión de la Política de Privacidad, dejará de utilizar los Sitios.