Om oss
Catacon Recycling är ett specialiserat företag som jobbar med återvinning av bilkatalysatorer med över 20 års erfarenhet i branschen. Vi erbjuder en heltäckande lösning till alla våra kunder. Vårt åtagande att tillhandahålla den bästa servicen har gett oss ett rykte som ett av de ledande katalysatoråtervinningsföretagen i Sverige
.
Tjänster
Uppköp av katalysatorer styckvis
​
Tack vare vår pristransparenta app, erbjuder vi möjligheten till våran kunder att kunna sälja av sina förbrukade katalysatorer styckvis, till marknadens bästa priser. Denna tjänst passar utmärkt till er som har lite mindre antal katalysatorer, men som är ute efter en så snabb och smidig affär till ett så högt pris som bara möjligt.
De-canning av katalysatorer
Klippning och tömning eller den så kallade ''De-canning''-processen görs när man vill separera den keramiska massan ur metallhöljet för att sen kunna gå vidare och mala den. Denna tjänst erbjuder vi på Catacon Recycling AB för de som vill ha mer kontroll över deras innehåll. På så sätt har man möjligheten att kunna ta reda på hur mycket ädelmetaller man har, såsom platina, palladium och rhodium.
Fast
settlement
Dena tjänst är till för kunder som har större mängder katalysatorer och vill få ut så mycket som möjligt av deras varor. I denna tjänst ingår De-canning och malning i vår ball mill. Därefter gör vi en XRF-analys i vårt högutrustade laboratorium. På så sätt får vi fram hur mycket platina, palladium och rhodium er katalysatormassa innehåller och kan erbjuda er ett pris. Kontakta oss för mer information
gällande
fast settlement.
Kom i kontakt med oss
Fyll i er information för att få en offert.
Fyll i följande uppgifter, så återkommer vi fortast möjligt
First Name
Last Name
Company
Email
Phone
Company Address
Are you looking to purchase or sell material?
Purchase
Sell
Frequency
One Time
Monthly
Annually
Write a message
Get a Quote
Tack för att ni kontaktar oss!
Huvudkontor
Kontakta oss
Adress
Skiftesvägen 22
291 75, Färlöv
Öppettider
Måndag - Fredag:
07:00 - 17:00
Email
Telefon
info@cataconrecycling.com
+46765785302
Privacy Policy
Cookie Policy
Terms & Condition
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://www.cataconrecycling.com/privacy-policy:
top of page
Privacy Policy
A privacy policy is a statement that discloses some or all of the ways a website collects, uses, discloses, and manages the data of its visitors and customers. It fulfills a legal requirement to protect a visitor or client's privacy.
Countries have their own laws with different requirements per jurisdiction regarding the use of privacy policies. Make sure you are following the legislation relevant to your activities and location.
In general, what should you cover in your Privacy Policy?
What type of information do you collect?
How do you collect information?
Why do you collect such personal information?
How do you store, use, share and disclose your site visitors' personal information?
How (and if) do you communicate with your site visitors?
Is your service targeting and collecting information from Minors?
Privacy policy updates
Contact Information
You can check out this
support article
to receive more information about how to create a privacy policy.
The explanations and information provided herein are only general explanations, information and samples. You should not rely on this article as legal advice or as recommendations regarding what you should actually do. We recommend that you seek legal advice to help you understand and to assist you in the creation of your privacy policy.
bottom of page