POLÍTICA DE PRIVACIDAD
MOBILITY EVOLUTION, S.A., con C.I.F. A 16591984, con la que podrá contactar en Calle Gran Vía Asima, nº 24, 07009, de Palma, o a través de la dirección de correo electrónico “hola@wattzer.com”, le informa de lo siguiente:
Los datos recogidos en el registro del Servicio de MOBILITY EVOLUTION y posteriormente durante la ejecución o con relación al mismo con base en la relación jurídica establecida con relación al Servicio de carsharing o alquiler de vehículos sin conductor, se tratarán con las siguientes finalidades:
Para el registro en el Servicio de carsharing y para la comprobación de los requisitos necesarios para poder ser Usuario del servicio de alquiler de vehículos sin conductor. Para este último fin se habrán de tratar, en particular, los datos y documentos que permitan acreditar las condiciones de edad y capacidad para conducir.
Para la gestión del Servicio, y en particular para la optimización del mismo en cuanto a disponibilidad de vehículos, eficiencia de rutas, eficiencia de consumo energético, etc. A tal fin, se podrán tratar datos de geolocalización, únicamente en la medida que sean necesarios o útiles para la gestión y mejora del Servicio.
Para la gestión de cobros y en su caso la reclamación de aquellos impagados que pudieran resultar de la utilización del Servicio, conforme a los precios y tarifas aplicables en cada momento. En este sentido, se tratarán los datos necesarios para comprobar la disponibilidad y titularidad de el/los medio/s de pago dispuestos por el Usuario.
Para la prevención y control del fraude, así como para, en su caso, la gestión de siniestros (culposos o no) en que se vea implicado el Usuario cuando haga uso del servicio de carsharing, así como para la gestión de multas o cualesquiera infracciones administrativas atribuibles al Usuario durante la utilización del Servicio.
Para la gestión de cuantas comunicaciones, quejas, reclamaciones, etc., se puedan presentar ante MOBILITY EVOLUTION a través de su Servicio de atención al cliente o por otro medio hábil a tal fin. Esta finalidad podrá incluir la grabación de llamadas, en caso de que el Usuario contacte por vía telefónica con Atención al Cliente y Reclamaciones.
Estos datos y para tales fines, serán tratados mientras se mantenga como Usuario del Servicio, y posteriormente por los plazos legales aplicables.
Los datos personales estrictamente necesarios, de entre los facilitados en el registro o posteriormente, serán utilizados, adicionalmente y en base a su consentimiento para realizar acciones publicitarias y de información comercial, por diferentes medios, acerca de la empresa, sus actividades, productos, servicios, ofertas, promociones especiales, pudiendo realizar valoraciones automáticas, obtención de perfiles y labores de segmentación de tales Usuarios, en base a la información de que disponga relativa a los mismos y que haya sido obtenida a través del Sitio Web, por la utilización del Servicio o por cualquier otra vía adecuada (inclusive por geolocalización), al objeto de personalizar el trato conforme a sus características y/o necesidades.
Existen proveedores (terceros que conforman el servicio) que podrán acceder a la información de forma operativa, sin ser dueños de tales datos y con la finalidad de dar soporte al servicio que proporciona WATTZER.
El Usuario podrá manifestar su negativa al tratamiento expuesto en este punto a través de los medios dispuestos a tal fin. Los datos utilizados para las finalidades indicadas serán tratados mientras se mantenga como Usuario del Servicio, y posteriormente durante un año.
Cuando los datos personales sean recabados a través de la aplicación, será necesario que el Usuario aporte, al menos, aquellos que aparezcan indicados como obligatorios, ya que, si no se suministraran estos datos considerados necesarios, MOBILITY EVOLUTION no podrá aceptar y gestionar el cumplimiento de relación establecida o la petición efectuada.
El Usuario garantiza que los datos aportados son verdaderos, exactos, completos y actualizados, siendo responsable de cualquier daño o perjuicio, directo o indirecto, que pudiera ocasionarse como consecuencia del incumplimiento de tal obligación.
El ejercicio de los derechos de acceso, rectificación, supresión, oposición, limitación al tratamiento y portabilidad respecto a sus datos personales, podrá realizarlo mediante un escrito acompañado de copia del D.N.I. o del mecanismo que haya servido para el registro y adhesión al Servicio del Usuario, dirigido por correo postal con acuse de recibo a MOBILITY EVOLUTION, Calle Gran Via Asima nº 24, 07009, Palma, o a “hola@wattzer.com”, La revocación de su consentimiento podrá realizarla fácilmente en el entorno de gestión de su Usuario, a través de nuestra Web o nuestra app. En todo caso, podrá presentar una reclamación ante la Agencia Española de Protección de Datos (www.agpd.es).
Por último, el Usuario declara, bajo su responsabilidad, haber leído la presente política  íntegramente, que conoce y acepta, expresa y plenamente, desde el momento de su aceptación
.