鹰眼加速器隐私保护协议
欢迎您使用鹰眼加速器软件及服务！
鹰眼加速器是有CUTA（以下简称“我们”）研发和运营并为用户（以下简称“您”）提供的海外资源加速的软件及服务（以下简称“本指引”），我们将通过《鹰眼加速器隐私保护协议》（以下简称“本指引”）帮助您了解我们收集、使用、存储和共享个人信息的情况，以及您所享有的相关权利。
请您仔细阅读本指引（尤其是加粗的内容）并确定了解我们对您个人信息的处理规则。阅读本指引的过程中，如您有问题，请联系我们。如您理解并同意接受本指引，即可点击“同意”开始接受我们的服务。如您不同意本指引中的任何条款，请您立即停止访问和使用。 本指引将帮助您了解以下内容：
一、我们收集和使用的信息
二、信息的存储
三、信息的安全
四、对外提供
五、您的权利
六、变更
七、未成年人保护
八、联系我们
一、我们收集和使用的信息
您在使用本服务的过程中，我们根据合法、正当、必要的原则，仅收集实现本软件功能所必要的如下个人信息：
当您使用鹰眼加速器的以下功能时，我们需要您提供相应的权限许可：
1） 为帮助您进行登录，我们会收集您的移动网络标识信息。如您拒绝提供，则将无法使用我们的加速功能，但不影响您使用我们提供的其他功能。
2）当您需要使用本服务中的相关优化、加速、下载等功能，必要时，可能需要提供您的移动终端设备的相关情况，包括但不限于运行环境、内存情况、手机资料等。
3）为了您可以正常使用加速、文件下载等功能，我们将申请获取您的网络链接权限。
4）为了您可以下载文献/文件，保证搜索和下载过程可正常进行，我们将申请获取您的存储权限。
5）VPN网络是无日志的网络。这意味着我们不收集任何通过网络传输的信息。当您访问VPN专用网络时，我们不会收集您访问的网站或IP地址的任何信息。我们不收集存储在您的设备上或来自您的设备的任何数据，包括您设备上的应用程序以及可以通过我们的网络传输的任何数据。
6）为了便于运营统计，集成了友盟统计名称：友盟SDK
服务类型：统计分析、分享
收集个人信息类型：设备信息（IMEI/Mac/Android ID/IDFA/OPENUDID/GUID/SIM 卡 IMSI /地理位置等）
隐私权政策链接：
https://www.umeng.com/page/policy
收集和使用上述信息时，我们将需要像您获取相关的权限：存储权限、读取设备通话状态和识别码权限、使用情况访问权限、VPN网络权限。相关的权限均不会默认开启，只有在您明确同意后才会向我们授权。需要特别说明的是，获得相关权限是我们提供特定服务的必要前提，但是我们获得具体某一项权限并不代表我们必然会收集您的相关信息；即使我们已经获得相关权限，也仅在必要时、根据本隐私政策来收集您的相关信息。
如我们使用您的个人信息，将超出与收集时所声称的目的及具有直接或合理关联的范围，我们将在使用前，再次向您告知并征得您的明示同意。
请您理解，我们向您提供的功能和服务是不断更新和发展的，如果某一功能或服务未在前述说明中但确需收集您的信息，我们会通过页面提示、交互流程、线下通知等方式另行向您说明信息收集的内容、范围和目的，以征得您的同意。
二、信息的存储
1、 信息存储的方式
我们会通过安全的方式存储您的信息，根据您所需的服务类型，提供本地存储、数据库和服务器日志存储服务。
2、信息存储的期限
一般而言，我们仅为实现目的所必需的最短时间存储您的信息。但在下列情况下，我们有可能因需符合法律要求，更改个人信息的存储时间：
（1）为遵守适用的法律法规等有关规定；
（2）为遵守法院判决、裁定或其他法律程序的规定；
（3）为遵守相关政府机关或法定授权组织的要求；
（4）我们有理由确信需要遵守法律法规等有关规定；
（5）为执行相关服务协议或本指引、维护社会公共利益，为保护我们的客户、我们或关联公司、其他用户或雇员的人身财产安全或其他合法权益所合理必需的用途。
3、信息存储的地域
我们会按照法律法规规定存储您的个人信息。
4、停止运营时的通知
当我们的软件或服务停止运营时，我们将以邮件、电话或线下等形式通知您，并在合理的期限内删除您的个人信息或进行匿名化处理，法律法规另有规定的除外。如有需求，您可提前自行备份相关信息。
三、信息的安全
1、安全保护措施
（1）我们努力为您的信息安全提供保障，以防止信息的泄露、丢失、不当使用、未经授权访问和披露等。我们使用多方位的安全保护措施，以确保您的个人信息保护处于合理的安全水平，包括技术保护手段、管理制度控制、安全体系保障等诸多方面。
（2）我们使用的技术手段包括但不限于防火墙、加密（例如SSL）、访问控制措施等。此外，我们还会不断加强本软件的安全能力，例如，我们会在您的设备本地完成部分信息加密工作，以巩固安全传输；又如，我们会对本软件的所有可执行程序引入签名方案，以预防病毒、木马等恶意程序。
（3）我们建立了保障个人信息安全专门的管理制度、流程和组织。例如，我们严格限制访问信息的人员范围，要求他们遵守保密义务并进行审计，违反保密义务的人员会根据规定进行处罚。我们也会审查该管理制度、流程和组织，以防未经授权的人员擅自访问、使用或披露用户的信息。
（4）我们建议您在使用本软件和服务时充分注意对个人信息的保护，我们也会提供多种安全功能来协助您保护自己的个人信息安全。
2、安全事件处置措施
若发生个人信息泄露、损毁、丢失等安全事件，我们会启动应急预案，阻止安全事件扩大。安全事件发生后，我们会及时以邮件、电话或线下等形式告知您该事件的基本情况、我们即将或已经采取的处置措施和补救措施，以及我们对您的应对建议。如果难以实现逐一告知，我们将通过公告等方式发布警示。
四、对外提供
1、我们不会对外公开披露所收集的个人信息，如必须公开披露时，我们会向您告知此次公开披露的目的、披露信息的类型及可能涉及的敏感信息，并征得您的明示同意，法律法规另有规定除外。
2、随着我们业务的持续发展，我们有可能进行合并、收购、资产转让等交易，我们将告知您相关情形，按照法律法规及不低于本指引所要求的标准继续保护或要求新的控制者继续保护您的个人信息。
3、根据相关法律法规及国家标准，以下情形中，我们可能会共享、转让、公开披露个人信息无需事先征得您的授权同意：
（1）与国家安全、国防安全直接相关的；
（2）与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
（3）与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；
（4）出于维护个人信息主体或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；
（5）个人信息主体自行向社会公众公开个人信息的；
（6）从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道。
五、您的权利
在您使用本服务期间，我们会为您提供相应的操作设置，以便您可以查询您的相关个人信息，您可参考以下操作进行操作。此外，您可以通过第九条“联系我们”进行投诉举报，您的意见将会得到及时的处理。
查询个人信息 在“我的”页面，可查看个人绑定的账号信息
加速，购买会员后可进行网络加速
会员，可以购买相关VIP会员服务权益
六、变更
我们可能会适时对本指引进行修订。当本指引的条款发生变更时，我们会在版本更新时以适当的方式向您提示变更后的隐私保护指引，并向您说明生效日期。请您仔细阅读变更后的隐私保护指引内容，您继续使用本服务表示您同意我们按照更新后的隐私保护指引处理您的个人信息。
七、未成年人保护
我们非常重视对未成年人个人信息的保护。 根据相关法律法规的规定，若您是18周岁以下的未成年人，在使用本服务前，应事先取得您的家长或法定监护人的同意。若您是未成年人的监护人，当您对您所监护的未成年人的个人信息有相关疑问时，请通过第九条“联系我们”与我们联系。
根据相关法律法规的规定，若您是14周岁以下的儿童，在使用本服务前，应当按照注册、使用流程，事先取得您的家长或法定监护人的同意，并由您的家长或法定监护人帮助您完成本服务的注册流程，以便您能使用我们提供的产品或服务。若您是儿童的监护人，当您在帮助儿童完成本服务的注册、使用前，应当仔细阅读本隐私
保护指引和《儿童隐私保护声明》
，决定是否同意本隐私保护指引和《儿童隐私保护声明》并帮助儿童进行注册、使用，以便儿童能使用我们提供的产品或服务。
八、联系我们
如您对本指引或其他相关事宜有疑问的，请将您的问题发送至CUTA@foxmail.com，我们将尽快审核所涉问题，并在验证您的用户身份后的十五天内予以回复。（正文完）
我们可能适时修订本《隐私政策》的条款，该等修订构成本《隐私政策》的一部分。如该等修订造成您在本《隐私政策》下权利的实质减少，我们将在修订生效前通过在主页上显著位置提示或向您发送电子邮件或以其他方式通知您。在该种情况下，若您继续使用我们的服务，即表示同意受经修订的本《隐私政策》的约束。
CUTA 版权所有