Пользовательское соглашение
1. Общие положения
1.1. Настоящий Договор является публичным договором (публичной офертой) на основании пункта 2 статьи 437 Гражданского Кодекса
      Российской Федерации Общества с ограниченной ответственностью «Ясно.лайв», в лице генерального директора Зайцева-Зотова
      Андрея Сергеевича, действующего на основании устава, именуемого в дальнейшем Ясно, физическому лицу, выразившему готовность воспользоваться
      возможностями (функциями) Сервиса Ясно и принявшему условия настоящего Договора публичной оферты (далее — «Договор»).
      После принятия изложенных ниже условий и началом пользования Сервисом, лицо, производящее акцепт этой оферты, становится Пользователем.
1.2. Полным и безоговорочным акцептом настоящей публичной оферты считается совершение любых действий на Сервисе, включая, но не ограничиваясь:
      начало использования Сервиса, регистрация на Сервисе, использование любого, предусмотренного Сервисом функционала.
1.3. Публичный договор, совершенный в вышеописанном порядке, считается заключенным в простой письменной форме, не требует оформления на бумажном
      носителе и обладает полной юридической силой.
1.4. С момента совершения акцепта Пользователь считается ознакомившийся и согласившимся с настоящей публичной офертой и, в соответствии
      с Гражданским Кодексом РФ, считается вступившим с Ясно в договорные отношения в соответствии с условиями Договора.
1.5. Ясно имеет право в любой момент изменять условия предоставления услуг и условия Договора в одностороннем порядке без предварительного
      согласования с Пользователем, обеспечивая при этом публикацию измененных условий на Сервисе не менее, чем за один день до их ввода в действие.
2. Термины и определения
В целях Договора Стороны согласились использовать следующие термины и определения:
2.1. «Сервис» — разработанная Ясно онлайн платформа (программный комплекс) под названием “Ясно” (“Платформа Yasno.live”),
      представляющая собой совокупность программ для ЭВМ и базу данных, расположенная в информационно-телекоммуникационной сети Интернет
      по адресу
https://yasno.live/
, а также мобильное приложение Ясно для iOS и Android,
      позволяющие осуществлять выбор Психолога из предложенных специалистов, а также проводить Видеоконсультации между Психологом
      и Пользователем, а также обладающих другими функциональными возможностями.
2.2. «Видеоконсультация» – одна онлайн консультация, участником которой является Психолог и Пользователь, продолжительностью
      не менее 50 минут для индивидуальной консультации и не менее 90 минут для парной, доступная к проведению посредством Сервиса.
2.3. «Пользователь» – физическое лицо, которое достигло возраста 18 лет и обладает необходимым объемом
      дееспособности и правоспособности или получило согласие от законных представителей в достаточном объеме для акцепта условий
      настоящей публичной оферты и исполнения принятых обязательств или имеет право произвести акцепт условий настоящей публичной оферты
      в случаях предусмотренных законодательством РФ.
2.4. «Психолог» – дееспособное физическое лицо, оказывающее услуги по проведению Видеоконсультаций по различным вопросам
      (эмоциональные, личностные, социальные и т.п.) посредством Сервиса, на основании отдельного договора с Пользователем.
2.5. «Личный кабинет» – персональная страница Пользователя на Сервисе, доступ к которой предоставляется
      Пользователю после регистрации. Логином для входа в Личный кабинет является телефонный номер Пользователя (далее - «логин»),
      а паролем – автоматически сгенерированный Сервисом одноразовый пароль, который направляется на телефонный номер Пользователя
      каждый раз в момент входа на Сервис (далее – «пароль»). Личный кабинет содержит анкету, обязательную для заполнения Пользователем.
3. Предмет Договора
3.1. Предметом Договора является предоставление Ясно Пользователю доступа к функциональным возможностям Сервиса на условиях
      простой (неисключительной) лицензии, в том числе регистрации личного кабинета Пользователя, выбору Психолога, проведению Видеоконсультаций
      с Психологом, в рамках Договора Ясно также осуществляет содействие в проведении платежей, осуществляет направление Пользователю
      информационных сообщений посредством электронной почты, смс, сообщений в мессенджеры, а также оказание иных услуг, предусмотренных
      функционалом Сервиса, осуществление технической поддержки Пользователей. При этом услуги по проведению Видеоконсультаций Пользователю
      оказывает непосредственно Психолог, а Ясно только предоставляет техническую возможность использования функциональных возможностей Сервиса.
Во избежание сомнений, Ясно не оказывает услуг по проведению Видеоконсультаций. Психологи не являются работниками,
      соисполнителями или субподрядчиками Ясно. Ясно осуществляет деятельность по предоставлению права использования Сервиса
      и его функциональных возможностей Пользователям и Психологам для их взаимодействия. При оказании услуг Видеоконсультации Пользователь
      и Психолог вступают в двусторонние отношения на основании отдельного соглашения, в которых Ясно не является стороной
      и не несет никакой ответственности за них.
3.1.1. Пользователь предоставляет Ясно право на использование обратной связи Пользователя для исследований
      и улучшения качества работы Сервиса, проводимых Видеоконсультаций, анализа целесообразности и качества используемых
      практических подходов и методов консультирования. Указанное использование не будет являться нарушением условий конфиденциальности.
3.2. Пользователю доступны следующие функциональные возможности Сервиса:
3.2.1. Автоматический подбор наиболее подходящих для решения вопросов Пользователя Психологов, по результатам проведения анализа
      анкеты Пользователя. Пользователь имеет право выбрать иного Психолога из всей базы специалистов, разместивших информацию о себе на Сервисе.
3.2.2. Неограниченный доступ к Личному кабинету Пользователя.
3.2.3. Возможность записи на Видеоконсультации согласно графику Психолога.
3.2.4. Возможность проведения Видеоконсультаций.
3.3. Ни Ясно, ни Психолог не оказывают медицинские и/или телемедицинские услуги, не занимаются выдачей каких-либо
      сертификатов или рецептов, а также не осуществляют назначение медицинских препаратов. Ясно и Психолог не занимаются
      лечебной или какой-либо другой медицинской практикой.
3.4. Пользователь полностью осознает, что Ясно ни при каких условиях не может нести и не несет ответственность
      за результат проведения Видеоконсультаций.
3.5. Пользователь полностью осознает, что Ясно может в любой момент отказать в предоставлении доступа к Сервису,
      в случае нарушения Пользователем условий настоящего Договора, а также в любых иных случаях, в том числе, и без объяснения причин.
3.6. В случае, если Пользователь пропускает Видеоконсультацию согласно установленному с Психологом графику или уведомляет
      о переносе / отмене Видеоконсультации или невозможности прийти любого из пары (в случае парной Видеоконсультации) менее,
      чем за 12 часов до назначенного Психологом времени, уплаченные за Видеоконсультацию денежные средства не подлежат возврату
      Пользователю и считаются фиксированной абонентской платой Психолога.
3.7. В случае, если Видеоконсультация не состоялась по вине Психолога и/или Психолог уведомил Пользователя об отмене
      или переносе Видеоконсультации менее, чем за 12 часов, то, на усмотрение Пользователя, оплаченная за Видеоконсультацию сумма,
      либо подлежит возврату Пользователю (Исполнитель оформляет возврат в течение 24 часов и сумма подлежит зачислению на карту
      Пользователя, согласно правилам банка, выдавшего карту), либо засчитывается в счет оплаты следующей Видеоконсультации.
3.8. В случае, если Пользователь опаздывает на назначенную Видеоконсультацию, время Видеоконсультации не продлевается,
      в случае, если Психолог опаздывает на Видеоконсультацию, время Видеоконсультации продлевается на период опоздания Психолога.
3.9. Особенностью исполнения договорных обязательств является отсутствие гарантированного результата, так как полезный эффект
      зависит не только от профессионализма Психолога, но и от вовлеченности Пользователя.
3.10. Для пользования Сервисом Пользователь должен обеспечить наличие следующего оборудования и программного обеспечения:
настольный компьютер/ноутбук:
видеокамера, встроенная или внешняя;
микрофон, встроенный или внешний;
браузер Chrome не ниже 81.0.4044.138;
или мобильное устройство:
под управлением iOS версии 13.x и выше и браузер Safari;
под управлением Android версии 7.x и выше и мобильная версия браузера Chrome не ниже 81.0.4044.138;
стабильный интернет-канал с входящей и исходящей скоростью не менее 4 мегабита в секунду в каждом направлении
        (проверить скорость можно, например, на
https://yandex.ru/internet/
).
3.11. Пользователь принимает и соглашается с тем, что оказание услуг по проведению Психологом Видеоконсультаций осуществляется
      с использованием Сервиса, который является программным продуктом Ясно и работает по принципу «как есть» («as is»),
      с учетом условий Договора и полноты, предоставленных Пользователем данных, Пользователь принимает и соглашается, что оказание
      услуг Психолога по проведению Видеоконсультаций, а именно предоставляемая Пользователю в ходе оказания услуг информация,
      носит исключительно информационный характер и не гарантирует соответствие целям и ожиданиям Пользователя, не гарантирует
      отсутствие проблем совместимости с другими программными продуктами Пользователя, равно как Ясно не гарантирует бесперебойную
      и безошибочную работу программных и технических средств Ясно.
3.12. Ясно не имеет доступа к проводимым Видеоконсультациям. Функционал Сервиса не предполагает возможность записи
      Видеоконсультаций и/или их хранение и обработку. При этом Ясно имеет право обрабатывать и обнародовать обобщенные
      аналитические данные Пользователя, такие как пол, возраст, эмоциональное состояние и иное, в целях анализа, доработки,
      внесения изменений в Сервис, а также размещения статистических данных в информационно-телекоммуникационной сети
      «Интернет», на конференциях, предоставления аналитики третьим лицам, в пределах, разрешенных законодательством
      Российской Федерации, а Пользователь дает на это свое согласие.
4. Права и обязанности Ясно
4.1. Ясно обязано:
4.1.1. Предоставлять доступ к функциональным возможностям Сервиса в соответствии с условиями настоящего Договора,
      после регистрации Пользователя на Сервисе и первичного заполнения Пользователем анкеты в Личном кабинете.
4.1.2. По запросу Пользователя давать разъяснения по вопросам использования Сервиса и его функциональных возможностей.
4.2. Ясно имеет право:
4.2.1. Самостоятельно определять функциональные возможности Сервиса, изменять или вносить новые функциональные возможности
      Сервиса (в том числе предполагающие оплату) без предварительного согласования с Пользователем.
4.2.2. Требовать от Пользователя предоставления информации путем заполнения анкеты в Личном кабинете.
4.2.3. Приостанавливать работу Сервиса для проведения технологических или регламентных работ на Сервисе
      без уведомления Пользователя и без применения к нему штрафных санкций.
4.2.4. Потребовать от Пользователя предоставления документов и/или информации, позволяющие подтвердить анкетные данные,
      наличие согласий, в том числе позволяющие однозначно идентифицировать личность Пользователя.
4.2.5. Отказать в доступе к Сервису, удалить или заблокировать Личный кабинет пользователя, и расторгнуть Договор
      по любым основаниям, в том числе без объяснения причин.
4.2.6. В случае невозможности списания денежных средств за Видеоконсультацию с банковской карты Пользователя за 12 часов
      до момента проведения Видеконсультации, отменить запись на Видеоконсультацию с уведомлением Пользователя.
5. Права и обязанности Пользователя
5.1. Пользователь обязан:
5.1.1. Предоставлять Ясно по запросу, а также путем заполнения анкеты в Личном кабинете, достоверные сведения и данные,
      необходимые для надлежащего исполнения Ясно своих обязательств. При заключении Договора Пользователь обязан
      зарегистрироваться на Сервисе, получить доступ к Личному кабинету, произвести первичное заполнение размещенной в нем анкеты.
5.1.2. Соблюдать график Видеоконсультаций, размещенный в Личном кабинете и согласованный с Психологом, о любом изменении
      уведомлять Психолога не менее, чем за 12 часов до назначенного времени Видеоконсультации.
5.1.3. Не воспроизводить, не копировать, не распространять, а также не использовать любым иным способом,
      в каких бы то ни было целях, содержимое Сервиса, за исключением личного использования в рамках настоящего Договора.
5.1.4. Не осуществлять видеозапись и/или аудиозапись Видеоконсультаций и/или фотосъемку Психолога в процессе проведения
      Видеоконсультаций. Не размещать любым способом, в том числе в информационно-телекоммуникационной сети “Интернет”,
      информацию о Психологе, в том числе его персональные данные, полученные при проведении Видеоконсультации.
5.1.5. Не осуществлять действия по размещению на Сервисе рекламной информации, а также любых незаконных, дискредитирующих,
      несущих угрозу сообщений или сообщений, противоречащих законодательству Российской Федерации.
5.1.6. Не передавать логин и пароль к своему Личному кабинету любым третьим лицам, стремиться обеспечить секретность
      указанных логина и пароля. В случае несоблюдения указанного условия (включая случаи утечки информации о логине и пароле
      против воли Пользователя) Ясно не несет какой-либо ответственности за предоставления доступа в Личному кабинету Пользователя
      лицу, любым способом получившему логин и пароль Пользователя, за разглашение конфиденциальных данных Пользователя и не обязан
      компенсировать ущерб Пользователя, вызванный таким нарушением.
5.1.7. Не осуществлять агитацию и подстрекательство Психолога на оказание услуг и проведение Видеоконсультаций напрямую
      без использования Сервиса или с использованием иных сервисов, не размещать на Сервисе информацию, каким-либо образом
      дискредитирующую Ясно и/или информацию несоответствующую действительности.
5.1.8. Сообщать Ясно о любых случаях попытки Психолога вывести Видеоконсультации за пределы Сервиса.
5.1.9. Незамедлительно уведомить Ясно о случаях утери либо хищения логина и/или пароля к Личному кабинету Пользователя.
5.1.10. По запросу Ясно предоставлять необходимые документы и информацию.
5.1.11. Присутствовать на Видеоконсультации в здравом уме, не курить, не принимать алкоголь во время
      Видеоконсультации, не покидать её ранее установленного времени, без уважительной причины, а также не проводить
      Видеоконсультации в состоянии алкогольного и/или наркотического опьянения или под действием лекарственных препаратов,
      за исключением случаев назначения таких препаратов лечащим врачом Пользователя, о чем Пользователь,
      в обязательном порядке уведомляет Психолога.
5.1.12. При регистрации на Сервисе не представляться чужим именем и не выступать от чужого имени,
      не указывать при регистрации электронную почту и/или телефон, доступа к которым у Пользователя нет на законном основании.
5.1.13. При получении промокода вида CORP-XXXX-XXXXXXXX на получение скидки на оплату Видеоконсультации
      или иных специальных условий при оплате Видеоконсультации от компаний-работодателей, использовать указанный промокод
      только самостоятельно и не передавать полученный промокод иным третьим лицам. В противном случае, о выявленном получении
      доступа третьего лица к промокоду Ясно имеет право уведомить компанию-работодателя.
5.1.14. При использовании подарочного сертификата или рекламного промокода, использовать их при оплате в соответствии
      с применимым к ним условиям, в течение установленного для них срока.
5.2. Пользователь имеет право:
5.2.1. Использовать Сервис в соответствии с его функциональными возможностями.
5.2.2. Для сохранения анонимности при регистрации на Сервисе указать псевдоним.
5.2.3. Обращаться к Ясно за технической поддержкой любым установленным экранным интерфейсом Сервиса способами.
5.2.4. Выбрать Психолога из предложенных на Сервисе и выносить на обсуждение, в рамках Видеоконсультации, интересующую Пользователя личную проблему.
5.2.5. Отказаться в одностороннем порядке от использования Сервиса и расторгнуть Договор путем направления соответствующего уведомления
      Ясно по электронному адресу vse@yasno.live или путем нажатия кнопки «Удалить аккаунт» в Личном кабинете,
      в результате чего Ясно блокирует Пользователя и удаляет записи на будущие Видеоконсультации из графика Психолога.
      В случае такого отказа Договор будет считаться прекращенным со дня, следующего за днем получения Ясно такого уведомления.
5.2.6. Сменить Психолога на любом этапе, при условии, что у Пользователя отсутствует запись на Видеоконсультацию
      у выбранного ранее Психолога, количество таких замен не ограничено Сервисом.
5.2.7. Передать Ясно отзыв о Психологе, жалобу на Психолога.
6. Финансовые условия
6.1. Пользователь не платит за получение доступа к Сервису, однако, отдельные функции Сервиса могут быть платными.
      Оплата Пользователем таких функций производится посредством платежных систем, предложенных на Сервисе. Ясно, являясь агентом Психолога
      по приему платежей, имеет право принимать от Пользователя и иных лиц в пользу Психолога денежные средства за Видеоконсультации,
      при этом оплата Видеоконсультации является оплатой за Видеоконсультацию, проводимую Психологом.
6.2. При этом использование Сторонами определенной системы расчетов может быть связано с заключением указанными
      лицами отдельного соглашения, регулирующего применение соответствующей системы расчетов и заключение которого
      является обязательным условием проведения расчетов таким способом и в таком порядке.
6.3. Пользователю доступна функция безналичной оплаты Видеоконсультаций, в этом случае Ясно действует по поручению
      соответствующего Психолога с привлечением уполномоченной платежной системы и является получателем платежа в качестве
      агента Психолога (далее – «безналичная оплата»). Ясно не гарантирует отсутствия ошибок и сбоев в работе Сервиса
      в отношении предоставления возможности безналичной оплаты. Списание денежных средств за Видеоконсультацию осуществляется
      за 24 часа до момента проведения Ведиоконсультации, а если Пользователь записался на Видеоконсультацию менее, чем за 24 часа,
      то списание осуществляется за 12 часов до Видеоконсультации или в момент записи на Видеоконсультацию, в зависимости от того,
      что наступит ранее. В случае невозможности списания денежных средств за 12 часов до проведения Видеоконсультации, Видеоконсультация подлежит отмене.
6.4. Пользователь подтверждает, что ознакомился с условиями партнера Ясно - сервиса «ЮМани», в том числе с использованием сервиса
      «Быстрый платеж», посредством которого может происходить расчет между Психологом и Пользователем, размещенными по адресу
https://yoomoney.ru/pay/page?id=526623
и подтверждает их принятие.
      Оплата может происходить с использованием иных платежных систем.
6.5. Оплата осуществляется Пользователем посредством банковских карт международных платежных систем Visa International,
      MasterCard Worldwide, МИР и прочих платежных систем, кроме случаев, когда в рамках элементов экранного интерфейса содержатся
      ограничения в части возможности зачисления средств с банковской карты той или иной международной платежной системы.
      Ясно оставляет за собой право временно ограничить прием отдельных банковских карт по причинам технического характера
      либо установить дополнительные требования в части оплаты, которые размещаются в рамках Сервиса, а также предусмотреть различный
      экранный интерфейс в части способов оплаты для различных устройств. Стоимость конкретных платных услуг явно обозначается в рамках
      Сервиса и может быть изменена в любой момент без предварительного уведомления Пользователя.
6.6. При оплате Пользователь обязуется использовать только банковскую карту, законным владельцем которой он является.
      В случае, если Пользователь намеренно использует банковскую карту иного лица, то он самостоятельно несет ответственность
      за ущерб, который был/может быть причинен владельцу указанной карты в результате вышеперечисленных действий Пользователя,
      а также Ясно в случае причинения подобного ущерба, в том числе ущерба репутационного характера. Пользователь обязуется
      не передавать третьим лицам данные банковской карты. Все риски, связанные с возможным умышленным использованием третьими лицами
      данных банковской карты Пользователя в случае их ненадлежащего хранения, Пользователь несет самостоятельно.
6.7. Для получения платных услуг, Пользователю в рамках элементов экранного интерфейса необходимо подтвердить подключение функции
      автоматической оплаты счета посредством банковской карты в своем личном кабинете в порядке, указанном в рамках Сервиса,
      в связи с тем, что услуги оплачиваются на условиях предоплаты. При подключении функции автоматической оплаты счета посредством
      банковской карты Пользователю необходимо указать номер банковской карты, дату окончания срока действия карты, CVV код, фамилию
      и имя владельца банковской карты. Оплата выбранных Пользователем услуг будет осуществляться автоматически,
      без дополнительного подтверждения со стороны Пользователя.
6.8. Для осуществления проверки подлинности данных, указанных Пользователем, возможно резервирование банком-эмитентом денежных средств,
      находящихся на соответствующих счетах Пользователя в банке. После успешного прохождения проверки подлинности данных
      карты банком-эмитентом банковская карта Пользователя считается привязанной, а функция автоматического пополнения счета посредством
      банковской карты - подключенной. Разблокировка суммы, зарезервированной при проверке подлинности банковской карты, производится
      в сроки, определяемые банком-эмитентом и не зависит от Ясно.
6.9. Введенные Пользователем данные банковской карты обрабатываются на защищенной странице процессинговой системы в соответствии
      с правилами платежных систем, оказывающих Ясно услуги по обеспечению приема платежей Пользователей, таким образом данные Пользователя
      (в том числе данные банковской карты) и их обработка осуществляется на стороне такой платежной системы, Ясно не имеет доступ к указанной информации.
6.10. При отключении автоматической оплаты счета посредством банковской карты Пользователю не будут доступны платные услуги
      оказываемые посредством Сервиса и сопутствующий этому функционал Сервиса.
6.11. Сбор и обработка полученных конфиденциальных данных Пользователя (реквизиты карты, регистрационные данные и т.д.)
      производится в процессинговом центре соответствующей платежной системы, производящей оплату, а не на Сервисе. Таким образом,
      Сервис не может получить банковские данные Пользователя, включая информацию о его совершенных транзакциях, сделанных на других сайтах.
      Вся финансовая информация, предоставляемая Пользователем, собирается и обрабатывается указанными на Сервисе платежными системами.
6.12. В случае оплаты картой банка, выпущенной за пределами Российской Федерации, оплата может происходить
      с привлечением партнеров Ясно. При оплате картой банка, выпущенной за пределами Российской Федерации, стоимость
      Видеоконсультации может быть изменена и указана в валюте по курсу банка, партнера или платежной системы на дату
      проведения платежа, а также включать комиссии указанных партнеров и систем.
7. Гарантии и ответственность
7.1. Ясно не оказывает медицинские и/или телемедицинские услуги. Персональные данные Пользователя принимаются исключительно
      со слов Пользователя, а также путем заполнения анкеты в Личном кабинете. Пользователь лично несет ответственность за достоверность
      предоставленных персональных данных. Никакой размещенный на Сервисе контент и информация не предназначены для использования
      в качестве профессиональных рекомендаций любого рода.
7.2. Личные данные Пользователя не могут быть предоставлены Ясно третьим лицам без согласия Пользователя, исключением является
      раскрытие личных данных Пользователя по запросу государственных органов, предоставление данных Психологу, выбранному
      Пользователем и раскрытие корпоративного адреса электронной почты Пользователя его работодателю, в случае,
      если оплата Видеоконсультаций произошла за счет работодателя Пользователя, для целей составления отчетности для работодателя Пользователя.
7.3. Ясно не гарантирует, наличие на Сервисе подходящего Пользователю Психолога или наличия у Психолога времени, удобного Пользователю.
7.4. Ясно не несет ответственности за недостижение Пользователем ожидаемых им результатов,
      либо несоответствие полученного результата ожиданиям Пользователя.
7.5. В случае нарушения Пользователем настоящего Договора, Ясно имеет право в одностороннем порядке расторгнуть Договор
      и заблокировать доступ к Сервису без направления соответствующего уведомления Пользователю.
7.6. После акцепта договора на оказание услуг по проведению Видеоконсультаций с Психологом Пользователь самостоятельно отвечает
      за взаимодействие с Психологом. Ясно не несет ответственность за информацию, размещенную Пользователем или Психологом на Сервисе,
      включая, но не ограничиваясь: за ошибки, недостоверные сведения, содержащиеся в такой информации,
      за любые убытки, возникающие в связи с такой информацией.
7.7. Ответственность Ясно по любым искам или претензиям, связанным с выполнением данного Договора ограничена размером
      реального ущерба, причиненного Ясно Пользователю. Данное ограничение не применяется в случае,
      если законодательством Российской Федерации установлено иное.
7.8. Неудовлетворенность Пользователя результатами деятельности Психолога, несоответствие результата услуг его ожиданиям
      не является основанием для привлечения Ясно и/или Психолога к ответственности за ненадлежащее качество оказанных услуг,
      так как психологическая помощь не имеет установленных стандартов правильного осуществления.
7.9. Пользователь компенсирует Ясно любой ущерб, причиненный Ясно нарушением Пользователем условий настоящего
      Договора или законодательства Российской Федерации.
8. Обстоятельства непреодолимой силы (форс-мажор)
8.1. Стороны освобождаются от ответственности за частичное или полное неисполнение своих обязательств по настоящему Договору,
      если такое неисполнение стало невозможным вследствие обстоятельств непреодолимой силы, возникших после заключения Договора
      в результате событий чрезвычайного характера, включая следующие обстоятельства (но не ограничиваясь ими):
(a) война, военные действия (независимо от того, объявлена война или нет), вторжение, внезапное военное нападение,
          действие вражеской армии;
(b) бунт, восстание против законной власти, гражданские волнения, беспорядки, восстание,
          организованное вооруженное сопротивление правительству, военный переворот, гражданская война, учения
          с целью предотвращения террористических актов, массовых беспорядков в местах скопления людей;
(с) наводнение, пожар, поджог, землетрясение, буря, удар молнии, обвал (оползень) или другие стихийные бедствия;
(d) эпидемия, болезнь, смерть, налет, саботаж, преступление, взрыв, террористические действия любого характера;
(e) принятие актов органов государственной или муниципальной власти и управления, препятствующих исполнению Договора;
(f) возникновение технического сбоя в телекоммуникационных и/или энергетических сетях общего пользования,
          действия вредоносных программ, а также недобросовестных действий третьих лиц, выразившихся в действиях,
          направленных на несанкционированный доступ и/или выведение из строя программного и/или аппаратного комплекса
          или наступления иного подобного события.
8.2. Сторона, подвергшаяся воздействию обстоятельств непреодолимой силы, должна в течение трех (3) рабочих дней
      в письменной форме известить об этом другую Сторону, по возможности, в кратчайшие сроки, предоставив подтверждение
      наличия обстоятельств непреодолимой силы, изданное компетентным государственным или административным органом.
8.3. В случае наступления форс-мажорных обстоятельств срок исполнения Сторонами своих обязательств по настоящему
      Договору отодвигается соразмерно времени действия обстоятельств форс-мажора.
8.4. Если обстоятельства непреодолимой силы будут продолжаться более одного (1) месяца, то каждая из Сторон имеет
      право отказаться от дальнейшего исполнения обязательств по настоящему Договору, при условии возмещения другой
      Стороне фактически понесенных расходов.
9. Конфиденциальность, защита и получение информации
9.1. Предоставляя свои персональные данные Ясно, Пользователь соглашается на их обработку Ясно, как это указано
      в ФЗ № 152-ФЗ «О персональных данных» от 27.07.2006 г., в целях выполнения Ясно обязательств перед Пользователем в рамках
      настоящего Договора. Пользователь осознает, что оставленные им при регистрации данные будут переданы Психологу, выбранному Пользователем
      и
партнёрам
.
9.2. В случае, если Пользователь дает согласие на получение рекламных сообщений, указанные сообщения могут
      направляться на электронную почту, в мессенджеры и/или на мобильный телефон Пользователя. Пользователь вправе
      отказаться от получения рекламной информации без объяснения причин отказа путем информирования Ясно о своем отказе
      посредством направления соответствующего заявления на электронный адрес Ясно:
vse@yasno.live
.
9.3. Ясно имеет право направлять на электронную почту, в мессенджеры и/или мобильный телефон Пользователя сервисные сообщения,
      информирующие Пользователя о Видеоконсультациях, сообщения с паролем или иные сервисные и функциональные сообщения,
      отправляются автоматически и не могут быть отклонены Пользователем.
10. Права на результаты интеллектуальной деятельности
10.1. Исключительные права на Сервис, содержащийся в нем контент, базы данных, принадлежат Ясно.
10.2. Ясно на условиях простой (неисключительной) лицензии предоставляет Пользователю право использовать Сервис
      в рамках настоящего Договора. Указанная лицензия включает в себя право использовать Сервис по прямому функциональному
      назначению предусмотренными в рамках Сервиса способами и с обозначенными в настоящем Договоре запретами и ограничениями,
      в личных некоммерческих целях.
10.3. Кроме случаев, прямо предусмотренных настоящим Договором, Пользователь не приобретает никаких интеллектуальных
      прав в отношении Сервиса, размещенного на Сервисе контента. Все интеллектуальные и иные применимые права на Сервис
      и все его компоненты принадлежат Ясно.
10.4. Пользователю запрещается копировать, воспроизводить, изменять, перерабатывать, демонстрировать, распространять,
      опубликовывать, передавать, продавать или иным образом использовать результаты интеллектуальной деятельности,
      размещенные на Сервисе, как целиком, так и по частям, без предварительного и явно выраженного разрешения Ясно, кроме случаев,
      когда Ясно явным образом выразил своё согласие на свободное использование результата интеллектуальной деятельности любым лицом.
10.5. Любое использование Сервиса кроме случаев, прямо разрешенных настоящим Договором, является запрещенным
      для Пользователя и считается нарушением условий Договора.
11. Заключительные положения
11.1. Договор представляет собой полную договоренность между Ясно и Пользователем.
11.2. Вопросы, не урегулированные настоящим Договором, регулируются в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.
11.3. Все споры и разногласия, возникающие из Договора или в связи с ним, решаются, по возможности, посредством
      переговоров между сторонами. В случае, если стороны не придут к соглашению, то споры рассматриваются в порядке,
      установленном действующим законодательством Российской Федерации. Соблюдение претензионного порядка урегулирования споров
      является для Сторон обязательным, при этом ответ на претензию не должен превышать 14 (четырнадцать) календарных дней с даты ее получения.
11.4. Договор вступает в силу с момента акцепта Пользователем настоящей публичной оферты и действует до полного исполнения
      Сторонами принятых на себя обязательств.
12. Реквизиты Ясно
ООО «Ясно.лайв»
Адрес:
123104, г. Москва, ул. Большая Бронная, д. 7, пом. 2/2
Адрес для корреспонденции:
123104, г. Москва, а/я 17
ИНН:
9703044223
ОГРН:
1217700387442
Электронная почта:
vse@yasno.live
Хмм,
похоже, что блокировщик рекламы в вашем браузере заблокировал виджет, через который работает наша служба поддержки.
Но это не страшно, просто напишите нам на
vse@yasno.live
и мы вам тут же ответим.
Извините за неудобство.
Мы используем cookie 🍪
Совместное использование файлов cookie помогает улучшить функциональность сайта и оптимизировать ваш опыт.
                    Просматривая этот сайт, вы соглашаетесь с нашей
политикой конфиденциальности
Ясно