Privacy e Termini e Condizioni
1. Introduzione:
Sluurpy  prende in seria considerazione la tutela della privacy degli utenti del sito web www.sluurpy.it e desidera proteggere e rispettare i loro diritti in proposito. In conformità alle prescrizioni di cui all'art.13 del D.Lgs. 196/2003 e del Regolamento UE 2016 679 (il c.d. “GDPR”) istitutivo del Codice in materia di protezione dei dati personali, quale titolare e responsabile del trattamento dei dati personali la informa di quanto segue.
Il Decreto Legislativo n. 196 del 30 giugno 2003 e il Regolamento UE 2016 679 (il c.d. "GDPR") hanno la finalità di garantire che il trattamento dei Suoi dati personali si svolga nel rispetto dei diritti, delle libertà fondamentali e della dignità delle persone, con particolare riferimento alla riservatezza e all'identità personale.
La informiamo, ai sensi dell’ art. 13 del Codice in materia di protezione dei dati personali, che i dati personali da Lei forniti all'atto della registrazione al Servizio ovvero altrimenti acquisiti nell'ambito dell'attività da noi svolta, potranno formare oggetto di trattamento per le finalità connesse alla fornitura del Servizio medesimo. Per trattamento di dati personali si intende la loro raccolta, registrazione, organizzazione, conservazione, elaborazione, modificazione, selezione, estrazione, raffronto, utilizzo, diffusione, cancellazione, distribuzione, interconnessione e quant'altro sia utile per l'esecuzione del Servizio, compresa la combinazione di due o più di tali operazioni. La comunicazione dei dati personali da parte Sua è assolutamente facoltativa; tuttavia l'eventuale rifiuto ad inserirli nella pagina dedicata alla registrazione o fruizione di alcuni servizi rende impossibile l'utilizzo del Servizio offerto nell'ambito del sito web www.sluurpy.it.
Tutti i dati personali forniti dagli Utenti Registrati in fase di registrazione e durante l'utilizzo dei Servizi saranno trattati da sluurpy in conformità con il Codice Privacy e con quanto indicato nell'Informativa Privacy.?L'Utente Registrato prende atto che eventuali dati personali di terzi potranno essere conferiti solo qualora l'Utente Registrato abbia acquisito il consenso espresso ed informato dei terzi al trattamento dei suddetti dati personali; consenso che per i minori deve essere manifestato da chi ne esercita la patria potestà. L’Utente Registrato è consapevole che la violazione di queste previsioni è punibile ai sensi degli artt. 161 ss. Codice Privacy “Violazioni Amministrative”, nonché ai sensi degli artt. 167 ss Codice Privacy “Illeciti penali”. L'Utente Registrato assume la piena responsabilità in merito alla violazione del Codice Privacy e successive modifiche, con espressa manleva nei confronti di sluurpy. Ai sensi degli articoli 23 e 130 del Codice in materia di protezione dei dati personali (D.Lgs 196/03), presa visione dell'Informativa qui riportata, esprime il consenso al trattamento dei suoi dati personali per ricevere, tramite posta elettronica, sms e/o mms, comunicazioni promozionali e/o commerciali relative a servizi o prodotti di sluurpy e/o relative a servizi o prodotti di terzi selezionate in base ai dati da te conferiti in fase di registrazione Utilizzando questo sito web, lei acconsente all'utilizzo e trattamento dei suoi dati personali (come di seguito definiti) conformemente alla Privacy Policy. Se non acconsente, le chiediamo di non utilizzare il sito e/o alcuno dei servizi in esso offerti.
2. Titolare del trattamento
Il Titolare del trattamento dei dati personali, relativi a persone identificate o identificabili e trattati a seguito della consultazione del Sito, è Sluurpy Srl, che ha sede legale in Via del Fonditore 16/a Bologna
3. Luogo e finalità di trattamento dei dati
Il trattamento dei dati personali connesso ai servizi web del Sito hanno luogo presso la sede di sluurpy, sono curati solo da dipendenti e collaboratori di sluurpy nominati “Incaricati del trattamento”. Alcuni dati personali possono essere trasferiti a server amministrati da terzi. sluurpy conserverà e tratterà i suoi dati personali in conformità con la presente Privacy Policy e le leggi europee sulla protezione dei dati personali.
4. Tipi di dati trattati
4.1 Dati di navigazione
I sistemi informatici e le procedure software preposti al funzionamento del Sito acquisiscono nel corso del loro normale esercizio alcuni dati personali la cui trasmissione è implicita nell’uso dei protocolli di comunicazione di Internet.?Si tratta di informazioni che non sono raccolte per essere associate a interessati identificati, ma che per loro stessa natura potrebbero, attraverso elaborazioni ed associazioni con dati detenuti da terzi, permettere di identificare gli utenti.??In questa categoria di dati rientrano gli indirizzi IP dei computer utilizzati dagli utenti che si connettono al Sito, gli indirizzi URL delle risorse richieste, il browser utilizzato ed altri parametri relativi all'ambiente informatico dell'utente.??Questi dati vengono utilizzati al solo fine di ricavare informazioni statistiche anonime sull’uso del Sito e per controllarne il corretto funzionamento e vengono cancellati immediatamente dopo l’elaborazione. I dati potrebbero essere utilizzati per l’accertamento di responsabilità in caso d’ipotetici reati informatici ai danni del Sito.
4.2 Dati forniti volontariamente dagli utenti
L’invio facoltativo, esplicito e volontario di posta elettronica agli indirizzi indicati su questo Sito comporta la successiva acquisizione dell’indirizzo del mittente, necessario per rispondere alle richieste, nonché degli eventuali altri dati personali inseriti nella missiva.??Sintetiche informative di sintesi verranno progressivamente riportate o visualizzate nelle pagine del Sito predisposte per particolari servizi.
5. Come veniamo a conoscenza dei suoi dati personali
Sluurpy viene a conoscenza e tratta i suoi dati personali quando:
• ci fornisce le informazioni relative al Suo "account personale" registrandosi o collegandosi nel Suo "user account" .
• consulta o segue un servizio offerto da un fornitore sul nostro sito web;
• formula un reclamo o una richiesta o ci fornisce una risposta;
• ci fornisce i suoi dati personali attraverso un qualsiasi utilizzo del sito web.
Le notificheremo quando l'indicazione dei suoi dati personali è facoltativa. Se sceglierà di non fornire i suoi dati personali alcuni servizi o funzionalità del sito web potrebbero non essere disponibili.
6. Come vengono trattati i suoi dati personali?
Lei acconsente a che Sluurpy  possa trattare i suoi dati personali per le seguenti finalità:
• per procedere alla registrazione e mantenere attivo il suo account;
• per consentire di utilizzare alcuni servizi offerti.
• per aiutarci a capire quali servizi/offerte/ prodotti ha visionato o acquistato dopo averli visionati sul nostro sito al fine di offrirle servizi migliori e maggiormente personalizzati tra cui consigli sulle offerte di prodotti e servizi, contenuti e offerte speciali;
• per analizzare l'utilizzo del sito web attraverso l'analisi delle aree demografiche, gli interessi ed i comportamenti degli utenti al fine di migliorare il servizio offerto;
• per accertare ogni violazione delle Condizioni di Utilizzo da lei effettuata o comunque a lei riconducibile.
I dati personali verranno trattati mediante strumenti elettronici e manuali, con modalità compatibili alle finalità del trattamento ed in modo tale da garantire la riservatezza, la sicurezza e l'integrità dei dati.
7. Comunichiamo i suoi dati a terzi?
Lei è informato ed acconsente che i suoi dati vengano comunicati a terzi come segue:
• a soggetti selezionati e di fiducia che potranno usare i dati per la realizzazione di offerte personalizzate e di altri contenuti che potrà ricevere. I terzi  potranno comunicare o vendere i suoi dati ad altri soggetti;
• a partner di Sluurpy che renderanno possibile la sua registrazione sul sito e il mantenimento del suo "user account" e per permettere loro di coadiuvarci nella realizzazione di servizi a lei proposti. I partner sono tenuti a mantenere riservati i suoi dati personali e, a meno che lei non sia stato diversamente avvisato, non hanno alcun diritto di utilizzo dei dati personali da noi forniti loro oltre a quello strettamente necessario per coadiuvarci;
• alcune informazioni a livello aggregato riguardanti gli utenti del sito web, comportamenti di acquisto di prodotti, i volumi di traffico e materie correlate a terzi senza però che vengano incluse informazioni che permettano la sua identificazione personale;
• alle Forze dell'Ordine, Pubbliche Autorità, o consulenti legali in relazione a presunti reati o violazioni delle Condizioni di Utilizzo o ove previsto dalla Legge;
• ad altri membri del Gruppo Sluurpy quali (Offertissime e Outpricer)
• nell'ipotesi di vendita o acquisto di attività o beni ai potenziali acquirenti delle attività o dei beni.
8. Motori di ricerca
Le informazioni relative alle offerte inserite su Sluurpy saranno visibili nelle ricerche effettuate nel motore di ricerca interno e potrebbero essere messe a disposizione di motori di ricerca terzi in quanto  consente l'indicizzazione dei propri contenuti da parte di motori terzi.
9. Altri Link
Il sito web Sluurpy può contenere link da e verso siti di network di nostri partner, inserzionisti ed affiliati. Se segue un link verso questi siti web, la invitiamo a prestare attenzione all’Informativa sulla Privacy pubblicata sul loro sito e la informiamo che Sluurpy non è in alcun modo responsabile per tali Informative e trattamenti di dati. Controlli con attenzione l’informativa di siti di terzi prima d'inviare i suoi dati personali.
10. Facoltatività del conferimento dei dati
Fatto salvo quanto specificato per i dati di navigazione, l’utente è libero di fornire i dati personali per richiedere i servizi offerti da Sluurpy (per es. richiedere informazioni, richiedere preventivi, registrarsi ai servizi offerti dal Sito, ecc.). Il loro mancato conferimento può comportare l’impossibilità di ottenere il servizio richiesto.
11. Modalità di trattamento dei dati
I dati personali sono trattati con strumenti manuali e automatizzati, per il tempo necessario a conseguire lo scopo per il quale sono stati raccolti.?Specifiche misure di sicurezza sono osservate per prevenire la perdita dei dati, usi illeciti o non corretti ed accessi non autorizzati.
12. Diritti degli interessati
Gli utenti hanno diritto a rivolgersi a Sluurpy per ottenere: la conferma dell’esistenza o meno di propri dati personali, ed in caso positivo la lista dei propri dati personali di cui dispone Sluurpy; informazioni sulle modalità e finalità del trattamento dei propri dati personali; l’aggiornamento dei propri dati personali; la cancellazione dei propri dati personali.
13. Cambiamenti della Privacy Policy
Tutte le modifiche alla Privacy Policy saranno pubblicate su questa pagina. La Privacy Policy è stata da ultimo aggiornata il 01/04/2014
14. Per saperne di più
Per qualsiasi suggerimento, informazione in merito alla Privacy Policy di Sluurpy o per domande in merito a come trattiamo i suoi dati personali, la invitiamo a contattarci presso : info@sluurpy.it
Questo sito si avvale di cookie necessari al funzionamento ed utili alle finalità illustrate nella
cookie policy
. Proseguendo la navigazione, acconsenti all’uso dei cookie.
×