This website stores cookies on your computer. These cookies are used to improve your website experience and provide more personalized services to you, both on this website and through other media. To find out more about the cookies we use, see our
Privacy Policy.
Click ‘Accept All’ if you are happy for us to use all our cookies. If you wish to decide which types of cookie to allow, please click ‘Cookie Settings’ and choose which type to allow from the list.
If you click 'Decline', we won't track your information when you visit our site. But in order to comply with your preferences, we'll have to use just one tiny cookie so that you're not asked to make this choice again.
Cookie Settings
Accept All
Decline
Policy for
Protecting Your Online Privacy
CRFWEB is the EDC application of Clindox Ltd. Our website crfweb.com is a business to business site, providing information about our services. The following provisions, inform you about the type, scope, and purpose of the collection and use of your personal data. We have separated the information into three sections:
Our website and marketing channels including social media CRM systems and communication channels
The product/service we sell: our EDC system including our App
Your rights and other provisions
Personal data being defined as any information relating to an identified or identifiable natural person. This may include your name and e-mail address.
Our Roles with respect to Data Processing:
Clindox is data controller as an employer and with respect to prospects and clients’ business information.
Clindox is a processor for its clients and their clients and trial subjects.
If you have any questions in relation to this Privacy Policy, or wish to exercise your rights relating to it, please contact us at
dpo@clindox.com
A. WEBSITE, SOCIAL MARKETING AND COMMUNICATIONS CHANNELS
It is generally possible to use our website without providing personal data. You have no obligation to provide personal data. However, the provision of personal data is required, for example, in the case of requesting a demonstration or to contact us via any contact or call back form on this website. If you do not provide us with personal data for the purposes listed below, you may not be able to use the functions of this website or some of its services.
PROVIDER AND DATA PROTECTION DETAILS
Provider of this website, CRFWEB.com, and controller in the sense of data protection law is Clindox Ltd, 16/17 College Green, Dublin, Ireland, D02 V0 E-mail:
info@Clindox.com
You can reach Clindox’s data protection officer at:
DPO@Clindox.com
WEBHOSTING
Our website is self managed. Hosting is with Names.co: Namesco Limited Acton House, Perdiswell Park, Worcester, Worcestershire, WR3 7GD. Data is held on their servers in the UK
Their privacy policy is available here https://www.names.co.uk/info/terms/privacy-policy
DATA YOU PROVIDE DIRECTLY TO OUR WEBSITE
Webforms: We collect data directly entered via one of the forms on our website. You may choose this method to contact us with regard to requesting a demonstration of our services or asking a question.
Chat: Our website chat function uses Zendesk International Ltd.
55 Charlemont Place, Saint Kevin’s, Dublin, D02 F985 Ireland.  Their privacy policy is available here: https://www.zendesk.co.uk/company/customers-partners/privacy-policy/
DATA PROCESSING COOKIES AND TRACKING
Tracking tools and other services used by us are listed in the following sections. The legal basis for the processing of your data follows from Article 6 paragraph 1 F of the GDPR. Our legitimate interest then consists in improving our site experience and monitoring performance.
The cookies we use are listed in the cookie banner. Our banner gives you the option to select all cookies, or to allow any of preferences, statistical or marketing cookies. The details of the tracking tools used are identified in the following sections.
TRACKING TOOLS / OTHER SERVICES
7.1. Google Analytics
Our website uses the tracking tool “Google Analytics”. This is a service provided by Google Ireland Limited, a company incorporated and regulated under Irish law with its registered office at Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Ireland (“Google”). This tracking tool helps us to make the website more interesting for you and to improve the user experience. On our behalf, Google will use the information obtained via Google Analytics to evaluate your use of our website, to compile reports on website activity and to provide us with other services related to website and internet usage.
For more information about Google Analytics, see:
https://support.google.com/analytics/answer/2790010?hl=de
Please note that Google also has independent access to your data collected via Google Analytics and can also use this data for its own purposes.
The legal basis for our processing of your data is your consent in accordance with Article 6 paragraph 1F of the GDPR. You give your corresponding consent via our cookie banner.
7.2. Google Ads and Conversion Tracking
In order to advertise our products and services on external websites with the help of advertising media and to determine the success of our advertising measures, we may use the “Google Ads Conversion” service. These advertising media are delivered by Google via so-called “Ad Servers”. If you access our website via a Google Ad advertisement, Google Ads will store a cookie on your end device.
You can find more information about data privacy at Google here:
https://support.google.com/google-ads/answer/93148
https://ads.google.com/intl/de_de/home/faq/gdpr/
The legal basis for our processing of your data is your consent pursuant to Article 6 paragraph 1 of the GDPR. You give your corresponding consent via our cookie banner.
7.3. YouTube
Our website may use plugins from the YouTube site operated by Google. If you choose to play a video via a YouTube plugin a connection to the YouTube servers is established. In the process, the YouTube server is informed you have visited our site. If you are logged into your YouTube account, you enable YouTube to assign your surfing behaviour directly to your personal profile. You can prevent this by logging out of your YouTube account. The use of YouTube is based on your consent in accordance with Article 6 paragraph 1F of the GDPR. You give your corresponding consent via our cookie banner.
For more information on the handling of user data, please refer to Youtube’s privacy policy at:
https://www.google.de/intl/de/policies/privacy
7.4. LinkedIn Insight-Tag
On our website we may use the conversion tool “LinkedIn Insight-Tag” of LinkedIn Ireland. This tool creates a cookie in your web browser, which enables the collection of, among other things, the following data: IP address, device and browser properties and page events (e.g. page views). LinkedIn Ireland does not transmit any personal data to us, but provides anonymized reports on website audience and viewing performance. In addition, LinkedIn Ireland offers the possibility of retargeting via the Insight-Tag. With the help of this data, we can display targeted advertising outside our website without identifying you as a user of the website. Our legal basis for processing your data is your consent pursuant to Article 6 paragraph 1F GDPR. You give your corresponding consent via our cookie banner.
For more information about the LinkedIn Insight-Tag, please see the following
link
. For more information about privacy at LinkedIn Ireland, please see the LinkedIn Ireland
Privacy Policy
.
7.5. Google reCAPTCHA
We use Google reCAPTCHA (“reCAPTCHA”) on our website. This is a service of the provider Google. reCAPTCHA is used to check whether the data entry on our website (e.g. when registering for a newsletter) is made by a human or by an automated program. For this purpose, reCAPTCHA analyzes the behavior of the website visitor based on various characteristics. This analysis begins automatically as soon as the website visitor calls up or enters the website. For the analysis, reCAPTCHA evaluates various information (e.g. IP address, time spent by the website visitor on the website or mouse movements made by the user). The data collected during the analysis is forwarded to Google. The reCAPTCHA analyses run completely in the background. You will not be informed separately that an analysis is taking place.
For more information about reCAPTCHA and Google’s privacy policy, please see the following links:
https://www.google.com/intl/de/policies/privacy/
and
https://www.google.com/recaptcha/intro/android.html
.
7.6. Google Tag Manager
We may use Google Tag Manager. Through this service from Google, website tags can be managed via an interface. However,  Google Tag Manager only implements tags. In this respect, no cookies are used and no personal data is collected. Google Tag Manager merely triggers other tags, which in turn may collect data. However, Google Tag Manager does not access this data. The data is analyzed exclusively in the respective tool (see the aforementioned explanations in section 7).
7.7 Database, CRM and Office Tools
Customer Database. We use Jira by Atlassian to hold contact data on clients and prospects.
The legal basis for the processing of your data is your consent pursuant to Article 6 paragraph 1 of the GDPR. Please note Atlassian is an Australian Company. We will only hold data about you where you have expressed an interest in our products/services. You may opt-out of receiving information from us at any time by emailing optout@clindox.com
https://www.atlassian.com/legal/privacy-policy#what-this-policy-covers
SOCIAL MEDIA PRESENCE
8.1. Links to social networks
Our website contains links to a number of social networks (Facebook, LinkedIn and Twitter). These websites are operated exclusively by third parties. If you follow the links, the respective provider may process personal data about you. Please note the data protection information of the provider in this regard.
8.2. Data processing by Clindox and legal basis
Our social media presences and links to third-party providers (Facebook, LinkedIn and Twitter) serve the purpose of informing you about Clindox as well as new developments, services and products of Clindox. Depending on the services of the respective providers, you have the possibility of different interaction (comments, recommendations etc.) Interaction of users is important to us in order to carry out our marketing. For example, we can determine which posts/articles are read most. We may use the statistics determined by the providers in this regard for our own purposes, the legal basis for this is Article 6 paragraph 1F of the GDPR.
8.3. Joint responsibility
In some cases, we may be jointly responsible with the social media providers for processing your personal data. In this case you can assert your rights (see section 14) generally either against us or against the social media provider. However, the social media provider is the first point of contact.
With regard to the storage period of the data we process from you for our own purposes, please refer to our explanations under section 12. Otherwise, please observe the data protection provisions of the respective social media provider.
TELEPHONE AND VIDEO CONFERENCES VIA TEAMS or Zoom or SKYPE
We use the online platforms Microsoft Teams or Skype and Zoom for interactive communication.
Teams and Skype are services provided by Microsoft Corporation, One Microsoft Way, Redmond, WA 98052-6399, based in the USA (“Microsoft“).
Zoom is a service provided by Zoom Video Communications Inc. Their European representatives can be contacted here: Lionheart Squared Ltd, Attn: Data Privacy, 2 Pembroke House, Upper Pembroke Street 28-32, Dublin, DO2 EK84, Republic of lreland. mail:
zoom@LionheartSquared.eu
If you access either Teams or Skype or Zoom, you may download their apps or access via your browser. The respective video conference provider is responsible for the data processing. You can access our meetings if you enter the respective meeting ID or follow a link provided.
We use Microsoft Teams or Skype or Zoom to conduct telephone conferences and/or video conferences, particularly in connection with online meetings and demos for prospects and clients.
When using online meetings, various types of personal data are processed. For further details on data processing for the video conferencing platforms we use, please refer to  Microsoft, https://privacy.microsoft.com/en-gb/privacystatement or https://privacy.microsoft.com/en-us/privacystatement or Zoom, https://zoom.us/privacy
WEBSITE DATA SECURITY
To protect your personal data on this website, we use a secure online transmission procedure, the so-called “Secure Socket Layer” (SSL) transmission. You can recognize this by the fact that a closed padlock symbol is displayed on the address https://. By clicking on the symbol, you will receive information about the SSL certificate used. The display of the symbol depends on the browser version you are using. The SSL encryption guarantees the encrypted and complete transmission of your data.
THIRD PARTY SITES:
Pages within our website and software service may contain links to other websites. We are not responsible for the privacy practices or the content of these other websites. When visiting these sites, you will need to check the policy of these others web sites to understand their policies. When accessing a linked site, you may be disclosing your private information. It is your responsibility to keep such information private and confidential.
B. USING OUR PRODUCTS AND SERVICES
DATA COLLECTED WHEN USING OUR EDC SERVICES
12.1 SUBJECT DATA
As required during the course of providing EDC services for our clients to conduct and store clinical trial data, we will only collect and store data in accordance with the protocols provided by the data controller(s) of the trial. This data typically involves pseudo-anonymised subject data with respect to a clinical study or trial. Depending on the trial protocol there may also be a requirement to upload or hold images or documents relevant to the protocol of the trial. We will keep the data for the period of time specified by the controller of the study. Any subject wishing to have their data removed should contact the controller of the study but may also contact our data privacy officer via
DPO@clindox.com
and we will refer the request to the controller.
Unless agreed to the contrary with the Data Controller of the trial, this data will be held via our sub-processor Amazon Web Services Inc., 410 Terry Avenue North, Seattle, WA 98109-5210
on servers within the EU.
https://aws.amazon.com/privacy/
Our EDC services can be accessed via web browser or via the CRFWEB app, depending on the agreement with the Trial data controller.
If using the CRFWEB App, it can be downloaded in IOS version from the Apple App Store or in Android version from the Google Play Store. Their respective privacy policies can be found here:
https://www.apple.com/legal/privacy/en-ww/governance/
https://policies.google.com/privacy?hl=en-US
Depending on the study in question, there may be a requirement to use the notifications feature of your device and also to collect images or documents held on your device. Please contact your study provider/controller for details.
Information collected by the app is required for the security and smooth running of the app and to enable the appropriate data to be collected for the requirements of the clinical trial. Our legal justification for this is Article 6 paragraph 1F of the GDPR
12.2 APP SPECIFIC DATA
Depending on the specific of the study, the app will/may collect/process all or some of the following from the users device:
Health and Fitness data (only as directly entered by the user)
User content (potential attachments/images as per requirements of study)
Access to camera to take images (as required by specific study)
Sensitive Info (only as directly entered by subject, as per requirements of study)
Contact Info (app login info)
Identifiers (subject study ID)
Wifi connection
Network Connection
Date:time functionality
Diagnostics (crash info)
Data when submitted will be stored on our servers for the duration of the trial. A copy will also be held locally on the device until the app is deleted.
12.3 CLIENT/USER DATA WITH RESPECT TO OUR EDC SERVICES
In order to use the Clindox EDC services, it will be necessary for client data and potentially our clients’ client’s (e.g. researchers/research sites) data to be held by us for the necessary functioning of a clinical trial. Users of our EDC system will be allocated roles, and will need to provide their name and email address. Their role may dictate receiving notifications during the course of the study in order to fulfil their role. This is a necessary requirement for secure access to control, manage or enter data in a clinical trial. Our legal justification is Article 6 paragraph 1F of the GDPR. This client/user data will be held by us for the duration of the trial or until such time as that data is removed by the client. The client will have full responsibility for adding this data, removing this data and for ensuring all permissions to use that data have been obtained.
C. YOUR RIGHTS AND OTHER PROVISIONS
YOUR RIGHTS
Data protection law provides you with a number of rights that Clindox is committed to supporting you with;
13.1 Right of Access
You have the right to obtain:
Confirmation that your information is being used, stored or shared by Clindox
A copy of information held about you. We will respond to your request within one month of receipt or we will tell you when it might take longer.
We are required to validate your identity or the identity of someone making a request on your behalf.
13.2 Right to Object or Withdrawn Consent
We collect, use, store and share your information because you have consented for us to do so, but you have a right under common law to object to us doing this, and you may withdraw your consent at any time.
When you make such a request, the data will be anonymised (anything that identifies you will be removed) to ensure it is no longer personal data
We will then only use the anonymised data for technical, quality and business purposes.
Our Data Protection Officer will be happy to speak with you about any concerns you may have
13.3 Right to Rectification
If information about you is incorrect, you are entitled to request that we consider and correct it (if applicable).
There may be occasions, where we are required by law to maintain the original information. Our Data Protection Officer will talk to you about this and you may request that the information is not used during this time.
We will respond to your request within one month of receipt or we will tell you when it might take longer
13.4 Restriction
When you are making requests for correction or objecting to processing, you have a right to request that we do not further share the information whilst we process your request.
We will let you know once we are no longer restricting the information.
13.5 Portability
You have a right to request that we send you a copy of the personal data you have provided to us via Clindox. You may do this by emailing us to make a request.
13.5 Third Parties
Where we process your data in joint controllership with third parties within the meaning of Article 26 of the GDPR (section 8.3), the third party is centrally responsible for the exercising of all rights of the persons concerned. However, you are free to assert your rights against us as well.
Finally, we would like to draw your attention to your right of appeal to the relevant supervisory authority. Clindox is an Irish-based company and the data protection commission can be contacted via their website here: https://www.dataprotection.ie/
DATA TRANSFER
14.1 General
We only transfer your personal data to third parties or other recipients if this is necessary for the provision of our services, if you have given your consent, if there is a legal obligation or if the transfer of data is permitted by another legal basis. Where necessary, we have concluded data processing agreements with the recipients of your data, in accordance with Article 28 of the GDPR. We will only transfer your data to government bodies within the scope of legal obligations or on the basis of an official order or court decision.
14.2. Data transfer to countries outside the EU
As far as necessary for our purposes, we will also transfer your data to recipients outside the EU if you have given your consent, if there is a legal obligation or if the transfer of data is permitted on another legal basis. Your data may also be transferred to recipients based in the USA within the scope of data processing. An adequate level of data protection is generally ensured by the conclusion of the so-called EU standard contractual clauses.
Please note: according to a recent ruling of the European Court of Justice (ECJ), there is no adequate level of data protection in the USA and thus a risk to the protection of your data. For example, under certain circumstances your data may be processed by US authorities for control and monitoring purposes. In addition, we refer to Article 49 GDPR with regard to the legal basis for the transfer of data.
DURATION FOR WHICH PERSONAL DATA IS STORED / CRITERIA FOR DETERMINING THE DURATION
Your personal data will be stored by Clindox for as long as it is necessary for the aforementioned purposes of processing, subject to your rights in section 13.
NO AUTOMATED INDIVIDUAL DECISION
We do not use your personal data for automated individual decisions
AMENDMENT OF THE PRIVACY POLICY
New legal requirements, business decisions or technical developments may require changes to our privacy policy. We will adjust the privacy policy on our website as and when required. By continuing to use our site or our services or otherwise provide data after we post any such changes, you accept and agree to these terms.
Privacy Policy Date: March 2021
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://www.google.de/intl/de/policies/privacy:
Datenschutzerklärung & Nutzungsbedingungen
Übersicht
Datenschutzerklärung
Nutzungsbedingungen
Technologien
Häufig gestellte Fragen
Google-Konto
Datenschutzerklärung
Einführung
Von Google erhobene Daten
Gründe für die Datenerhebung durch Google
Datenschutzeinstellungen
Datenweitergabe
Gewährleistung der Datensicherheit
Löschen und Exportieren Ihrer Daten
Aufbewahrung Ihrer Informationen
Compliance und Zusammenarbeit mit Regierungsbehörden
Anforderungen in Europa
Informationen über diese Datenschutzerklärung
Weitere Informationen zum Datenschutz
Rahmenbedingungen für Datenübermittlungen
Wichtige Begriffe
Partner
Aktualisierungen
Google-Datenschutzerklärung
Wenn Sie unsere Dienste nutzen, vertrauen Sie uns Ihre Daten an. Wir sind uns bewusst, dass dies eine große Verantwortung ist und setzen alles daran, Ihre Daten zu schützen und zu gewährleisten, dass Sie die Kontrolle darüber behalten.
In dieser Datenschutzerklärung erfahren Sie, welche Daten von uns erhoben werden, welche Zwecke wir damit verfolgen und wie Sie Ihre Daten aktualisieren, verwalten, exportieren und löschen können.
Wenn das Datenschutzrecht der Europäischen Union oder des Vereinigten Königreichs auf die Verarbeitung Ihrer Daten Anwendung findet, finden Sie unten im Abschnitt
Anforderungen in Europa
weitere Informationen zu Ihren Rechten sowie zur Einhaltung dieser Gesetze durch Google.
Privatsphärecheck
Sie möchten Ihre Datenschutzeinstellungen ändern?
Privatsphärecheck machen
Wirksam ab dem 16. September 2024
|
Archivierte Versionen
|
PDF herunterladen
Inhalt
Einführung
Von Google erhobene Daten
Gründe für die Datenerhebung durch Google
Datenschutzeinstellungen
Datenweitergabe
Gewährleistung der Datensicherheit
Löschen und Exportieren Ihrer Daten
Aufbewahrung Ihrer Informationen
Compliance und Zusammenarbeit mit Regierungsbehörden
Anforderungen in Europa
Informationen über diese Datenschutzerklärung
Weitere Informationen zum Datenschutz
Wir entwickeln eine Vielzahl von Diensten, die Millionen von Menschen Tag für Tag helfen, die Welt ganz neu zu entdecken und mit ihr zu interagieren. Zu unseren Diensten zählen:
Google-Apps, -Websites und -Geräte, wie die Google-Suche, YouTube und Google Home
Plattformen wie der Chrome-Browser und das Android-Betriebssystem
Produkte, die in Apps und Websites von Drittanbietern integriert sind, wie Werbe- und Analyseprodukte und das eingebettete Google Maps
Sie können unsere Dienste auf vielfältige Weise nutzen, um Ihre Privatsphäre zu verwalten. So haben Sie beispielsweise die Möglichkeit, sich für ein Google-Konto zu registrieren, wenn Sie Inhalte wie E-Mails und Fotos erstellen und verwalten oder relevantere Suchergebnisse erhalten möchten. Sie können auch zahlreiche Google-Dienste nutzen, ohne sich anzumelden oder ein Konto zu erstellen, beispielsweise wenn Sie die Google Suche verwenden oder sich YouTube-Videos ansehen. Außerdem ist es möglich, in einem privaten Modus im Web zu surfen, etwa im
Inkognitomodus von Chrome
, sodass andere Personen, die Ihr Gerät verwenden, nicht sehen können, welche Inhalte Sie aufgerufen haben. Bei allen unseren Diensten können Sie Ihre Datenschutzeinstellungen ändern und so festlegen, ob wir manche Arten von Daten erheben und wie wir sie verwenden.
Um Ihnen unsere Datenschutzerklärung möglichst verständlich zu machen, haben wir Beispiele, Videos und Definitionen für
Schlüsselbegriffe
angefügt. Wenn Sie dennoch Fragen dazu haben,
können Sie uns gern kontaktieren
.
Von Google erhobene Daten
Im Folgenden erklären wir Ihnen, welche Arten von Daten wir erheben, während Sie unsere Dienste nutzen
Wir erheben Daten, um allen unseren Nutzern bessere Dienste zur Verfügung zu stellen – von der Feststellung grundlegender Informationen wie zum Beispiel Ihrer Sprache bis hin zu komplexeren Fragen wie zum Beispiel
Werbung, die Sie besonders nützlich finden
, den
Personen, mit denen Sie online am häufigsten zu tun haben
, oder den YouTube-Videos, die Sie interessant finden. Welche Daten Google erhebt und wie diese verwendet werden hängt davon ab, wie Sie unsere Dienste nutzen und wie Sie Ihre Datenschutzeinstellungen verwalten.
Wenn Sie nicht in einem Google-Konto angemeldet sind, speichern wir die von uns erhobenen Daten mit
eindeutigen Kennungen
, die mit dem Browser, der App oder dem
Gerät
verknüpft sind, welche Sie verwenden. Auf diese Weise können wir verschiedene Dinge tun, wie beispielsweise Ihre Einstellungen über Browsersitzungen hinweg beibehalten, zum Beispiel Ihre bevorzugte Sprache oder ob Sie relevantere Suchergebnisse oder Werbung auf Grundlage Ihrer Aktivitäten sehen möchten.
Wenn Sie in einem Google-Konto angemeldet sind, erheben wir auch Daten, die wir in Ihrem Google-Konto speichern und als
personenbezogene Daten
erachten.
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste bereitstellen
Wenn Sie ein Google-Konto erstellen, stellen Sie uns
personenbezogene Daten
zur Verfügung, darunter Ihren Namen und ein Passwort. Sie können Ihrem Konto auch eine
Telefonnummer
oder
Zahlungsinformationen
hinzufügen. Selbst wenn Sie nicht bei einem Google-Konto angemeldet sind, können Sie uns Daten zur Verfügung stellen, etwa eine E-Mail-Adresse, um mit Google zu kommunizieren oder Benachrichtigungen zu unseren Diensten zu erhalten.
Wir erheben auch die Inhalte, die Sie bei der Nutzung unserer Dienste erstellen, hochladen oder von anderen erhalten. Dazu gehören beispielsweise E-Mails, die Sie verfassen und empfangen, Fotos und Videos, die Sie speichern, Dokumente und Tabellen, die Sie erstellen, und Kommentare, die Sie zu YouTube-Videos schreiben.
Daten, die wir bei der Nutzung unserer Dienste erheben
Ihre Apps, Browser und Geräte
Wir erheben Daten über die Apps, Browser und
Geräte
, die Sie beim Zugriff auf Google-Dienste verwenden. Das hilft uns, Funktionen wie automatische Produktupdates anzubieten oder Ihren Bildschirm zu dimmen, wenn Ihr Akku schwach ist.
Zu den von uns erhobenen Daten zählen
eindeutige Kennungen
, der Typ und die Einstellungen des Browsers, der Typ und die Einstellungen des Geräts, das Betriebssystem, Informationen zum Mobilfunknetz wie der Name des Mobilfunkanbieters und die Telefonnummer sowie die Versionsnummer der App. Wir erheben auch Daten über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten. Hierzu zählen u. a. die
IP-Adresse
, Absturzberichte, Systemaktivitäten sowie das Datum, die Uhrzeit und die Verweis-URL Ihrer Anfrage.
Wir erheben diese Daten, wenn ein Google-Dienst auf Ihrem Gerät unsere Server kontaktiert, beispielsweise wenn Sie eine App vom Play Store installieren oder wenn ein Dienst automatische Updates abfragt. Wenn Sie ein
Android-Gerät mit Google Apps
verwenden, kontaktiert Ihr Gerät regelmäßig die Google-Server, um Daten über Ihr Gerät und die Verbindung zu unseren Diensten bereitzustellen. Zu diesen Daten zählen beispielsweise
der Typ Ihres Geräts und der Name Ihres Mobilfunkanbieters
, Absturzberichte, die von Ihnen installierten Apps und, abhängig von den Einstellungen auf Ihrem Gerät,
weitere Informationen dazu, wie Sie Ihr Android-Gerät verwenden
.
Ihre Aktivitäten
Wir erheben in unseren Diensten Daten zu Ihren Aktivitäten. Diese Daten verwenden wir beispielsweise, um Ihnen ein YouTube-Video zu empfehlen, das Ihnen gefallen könnte. Unter anderem könnten folgende Aktivitätsdaten erhoben werden:
Begriffe, nach denen Sie suchen
Videos, die Sie sich ansehen
Inhalte und Werbeanzeigen, die Sie sich ansehen und mit denen Sie interagieren
Sprach- und Audiodaten
Kaufaktivitäten
Personen, mit denen Sie kommunizieren oder Inhalte austauschen
Aktivitäten auf Websites und Apps von Drittanbietern, die unsere Dienste nutzen
Der Chrome-Browserverlauf, den Sie
mit Ihrem Google-Konto synchronisiert
haben
Wenn Sie unsere
Dienste nutzen, um Anrufe zu tätigen und zu erhalten oder um Nachrichten zu senden und zu empfangen
, erheben wir möglicherweise Anruf- und Nachrichteninformationen wie Ihre Telefonnummer, die Anrufernummer, die Nummer des Angerufenen, Weiterleitungsnummern, die E-Mail-Adressen von Sender und Empfänger, das Datum und die Uhrzeit von Anrufen und Nachrichten, die Dauer von Anrufen, Routing-Informationen und die Art und Anzahl von Anrufen und Nachrichten.
Die in Ihrem Konto gespeicherten Aktivitätsdaten können Sie sich in Ihrem Google-Konto ansehen und sie dort auch verwalten.
Zum Google-Konto
Ihre Standortdaten
Wenn Sie unsere Dienste nutzen, erheben wir Standortinformationen. Dadurch können wir Ihnen Funktionen wie Wegbeschreibungen, Suchergebnisse für Dinge in Ihrer Nähe und Werbung auf Grundlage Ihres Standorts anbieten.
Je nachdem, welche Produkte Sie nutzen und welche Einstellungen Sie auswählen, kann Google verschiedene Arten von Standortinformationen verwenden, um bestimmte Dienste und Produkte hilfreicher zu gestalten. Dazu gehören unter anderem:
GPS- und andere
Sensordaten von Ihrem Gerät
IP-Adresse
Aktivitäten in Google-Diensten
, zum Beispiel von Ihren Suchanfragen oder
Orte, die Sie mit einem Label versehen, etwa Ihr Zuhause oder Ihr Arbeitsplatz
Informationen über Objekte in der Nähe Ihres Geräts
, wie etwa WLAN-Zugriffspunkte, Funkmasten und Bluetooth-fähige Geräte
Die durch uns erhobenen Arten von Standortdaten und wie lange wir diese speichern hängen zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab. Zum Beispiel können Sie mit der App „Einstellungen“ auf Ihrem Android-Gerät
die Standorterfassung Ihres Geräts aktivieren oder deaktivieren
. Wenn Sie eine private Karte mit Orten erstellen möchten, die Sie mit Ihren angemeldeten Geräten besuchen, können Sie auch den
Standortverlauf
aktivieren. Und wenn die Einstellung „Web- & App-Aktivitäten“ aktiviert ist, werden Ihre Suchanfragen und anderen Aktivitäten in Google-Diensten, die möglicherwiese ebenfalls Standortinformationen enthalten, in Ihrem Google-Konto gespeichert. Weitere Informationen dazu, wie wir Standortinformationen verwenden,
finden Sie hier
.
In manchen Fällen erhebt Google auch Daten über Sie aus
öffentlich zugänglichen Quellen
. Wenn beispielsweise Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird, kann die Google-Suchmaschine diesen Artikel indexieren und anderen Personen zeigen, wenn sie nach Ihrem Namen suchen. Unter Umständen erhalten wir auch Daten über Sie von vertrauenswürdigen Partnern. Dazu zählen Verzeichnisdienste, die uns in Google-Diensten anzuzeigende Informationen zu Unternehmen liefern, Marketingpartner, die uns Daten über potenzielle Kunden unserer Geschäftsdienste bereitstellen, und Sicherheitspartner, die uns Daten liefern, mit denen wir uns
vor Missbrauch schützen
können. Wir erhalten auch Daten von
Partnern, damit wir in deren Auftrag Werbung und Recherchedienste zur Verfügung stellen können
.
Zum Erheben und Speichern von Daten verwenden wir verschiedene Technologien. Dazu zählen
Cookies
,
Pixel-Tags
, die lokale Speicherung wie etwa
Browser-Webspeicher
oder
Anwendungsdaten-Caches
, Datenbanken und
Serverprotokolle
.
Gründe für die Datenerhebung durch Google
Wir verwenden Daten zur Verbesserung unserer Dienste
Wir nutzen die von uns im Rahmen unserer Dienste erhobenen Daten für folgende Zwecke:
Bereitstellung unserer Dienste
Wir nutzen Ihre Daten zur
Bereitstellung unserer Dienste
. Hierzu zählen beispielsweise die Verarbeitung Ihrer Suchbegriffe, um Suchergebnisse einzublenden, oder das Vorschlagen von Empfängern aus Ihren Kontakten, wenn Sie Inhalte teilen möchten.
Wartung und Verbesserung unserer Dienste
Wir verwenden Ihre Daten,
um zu gewährleisten, dass unsere Dienste ordnungsgemäß funktionieren
. Beispielsweise verwenden wir sie zur Überprüfung von Störungen oder zur Beseitigung von Problemen, die Sie uns gemeldet haben. Außerdem nutzen wir Ihre Daten, um
unsere Dienste zu verbessern
. Dazu zählt beispielsweise die Feststellung, welche Suchbegriffe am häufigsten falsch geschrieben werden, damit wir die in unseren Diensten verwendete Rechtschreibprüfung verbessern können.
Entwicklung neuer Dienste
Wir nutzen die im Rahmen unserer bestehenden Dienste erhobenen Daten zur Entwicklung neuer Dienste. Beispielsweise halfen uns Erkenntnisse darüber, wie Personen Fotos in Picasa, der ersten Foto-App von Google, organisiert haben, bei der Entwicklung von Google Fotos.
Bereitstellung personalisierter Dienste, einschließlich Inhalte und Werbeanzeigen
Wir nutzen die von uns erhobenen Daten zur Personalisierung unserer Dienste. Dazu zählen die Bereitstellung von Empfehlungen, von personalisierten Inhalten und
von personalisierten Suchergebnissen
. Beispielsweise erhalten Sie im
Sicherheitscheck
Sicherheitstipps, die auf Ihre persönliche Nutzung von Google-Produkten zugeschnitten sind. Je nach Ihren verfügbaren Einstellungen kann Google Play Daten nutzen, etwa über Apps, die Sie installiert haben, und Videos, die Sie sich auf YouTube angesehen haben, um neue Apps zu empfehlen, die Ihnen gefallen könnten.
Je nach Ihren Einstellungen zeigen wir Ihnen möglicherweise auch auf Ihre Interessen und Aktivitäten in Google-Diensten bezogene
personalisierte Werbung
. Wenn Sie beispielsweise nach „Mountainbikes“ suchen, kann auf YouTube Werbung für Sportausrüstung eingeblendet werden. In Ihren Einstellungen für Werbung unter
Mein Anzeigen-Center
können Sie festlegen, welche Daten wir zur Auswahl der präsentierten Werbung verwenden.
Wir zeigen Ihnen keine personalisierte Werbung, die auf
sensiblen Kategorien
, wie der ethnischen Zugehörigkeit, Religion, sexuellen Orientierung oder Gesundheit beruht.
Wir zeigen Ihnen keine personalisierte Werbung auf Grundlage von Ihren Inhalten aus Google Drive, Gmail oder Google Fotos.
Wir geben Daten, durch die Sie persönlich identifizierbar sind, wie beispielsweise Ihren Namen oder Ihre E-Mail-Adresse, nur dann an Werbetreibende weiter, wenn Sie uns dazu auffordern. Wenn Sie beispielsweise Werbung für einen Blumenladen in Ihrer Nähe sehen und die Schaltfläche "Zum Anrufen tippen" auswählen, verbinden wir Ihren Anruf und geben Ihre Telefonnummer möglicherweise an den Blumenladen weiter.
Zu „Mein Anzeigen-Center“
Messung der Leistung
Wir nutzen die Daten zur Analyse und Messung, um zu verstehen, wie unsere Dienste verwendet werden. Beispielsweise analysieren wir Daten über Ihre Besuche auf unseren Websites, um das Design unserer Produkte zu optimieren. Zusätzlich nutzen wir Daten der Werbeanzeigen, mit denen Sie interagieren, einschließlich Ihrer zugehörigen Aktivitäten in der Google Suche, um Werbetreibenden ein besseres Verständnis ihrer Werbekampagnen zu ermöglichen. Dazu nutzen wir verschiedene Tools, wie z. B. Google Analytics. Wenn Sie Websites besuchen oder Apps verwenden, bei denen Google Analytics eingesetzt wird, kann ein Google Analytics-Kunde sich dafür entscheiden, es Google zu ermöglichen,
Daten über Ihre Aktivitäten auf dieser Website oder in dieser App mit Aktivitäten auf anderen Websites oder in anderen Apps zu verknüpfen
, bei denen ebenfalls unsere Werbedienste genutzt werden.
Kommunikation mit Ihnen
Wir nutzen die von uns erhobenen Daten, wie Ihre E-Mail-Adresse, um uns direkt mit Ihnen in Verbindung zu setzen. So könnten wir Ihnen beispielsweise eine Benachrichtigung senden, wenn wir verdächtige Aktivitäten feststellen, wie einen Versuch, sich von einem ungewöhnlichen Standort aus in Ihrem Google-Konto anzumelden. Außerdem könnten wir Sie auch über bevorstehende Änderungen oder Verbesserungen in Bezug auf unsere Dienste informieren. Und wenn Sie Google kontaktieren, zeichnen wir Ihre Anfrage auf, um Ihnen bei der Lösung etwaiger Probleme behilflich zu sein.
Schutz von Google, unserer Nutzer und der Öffentlichkeit
Wir nutzen Daten, um die Verbesserung der
Sicherheit und Zuverlässigkeit
unserer Dienste zu unterstützen. Dazu zählen das Erkennen, Verhindern und Bekämpfen von Betrug, Missbrauch, Sicherheitsrisiken und technischen Problemen, die Google, unseren Nutzern oder
der Öffentlichkeit
schaden könnten.
Um Ihre Daten zu diesen Zwecken zu verarbeiten, verwenden wir verschiedene Technologien. Wir nutzen automatisierte Systeme, die Ihre Inhalte analysieren, sodass wir Ihnen personalisierte Suchergebnisse, personalisierte Werbung oder andere Funktionen bereitstellen können, die auf Ihre Nutzung unserer Dienste zugeschnitten sind. Zusätzlich analysieren wir Ihre Inhalte, damit wir
Missbrauch erkennen können
, wie Spam, Malware und illegale Inhalte. Wir verwenden auch
Algorithmen
, um Muster in Daten zu erkennen. Google Übersetzer hilft beispielsweise Personen, über Sprachbarrieren hinweg zu kommunizieren, indem der Dienst geläufige Sprachmuster in Sätzen erkennt, die übersetzt werden sollen.
Unter Umständen werden
die durch uns erhobenen Daten zu den oben beschriebenen Zwecken dienst- und geräteübergreifend verwendet
. Wenn Sie sich beispielsweise, je nach Ihren verfügbaren Einstellungen, Videos von Gitarrenspielern auf YouTube ansehen, kann eine Werbeanzeige für Gitarrenunterricht auf einer Website ausgeliefert werden, auf der unsere Anzeigenprodukte verwendet werden. Je nach Ihren Kontoeinstellungen könnten
Ihre Aktivitäten auf anderen Websites und in Apps
mit Ihren personenbezogenen Daten verknüpft werden, um die Dienste von Google und die von Google ausgelieferten Werbeanzeigen zu verbessern.
Wenn andere Nutzer bereits über Ihre E-Mail-Adresse oder andere Sie identifizierende Daten verfügen, zeigen wir diesen Nutzern möglicherweise die öffentlich sichtbaren Daten Ihres Google-Kontos an, wie Ihren Namen und Ihr Foto. Damit können andere Personen beispielsweise eine von Ihnen stammende E-Mail identifizieren.
Bevor wir Daten zu anderen als den in dieser Datenschutzerklärung aufgeführten Zwecken nutzen, bitten wir Sie um Ihre Einwilligung.
Datenschutzeinstellungen
Sie haben Entscheidungsmöglichkeiten in Bezug auf die durch uns erhobenen Daten und ihre Verwendung
In diesem Abschnitt werden die wichtigsten Einstellungen beschrieben, mit denen Sie Ihre Privatsphäre in unseren Diensten verwalten können. Sie können auch den
Privatsphärecheck
verwenden, um wichtige Datenschutzeinstellungen zu überprüfen und anzupassen. Zusätzlich zu diesen Tools bieten wir auch spezifische Datenschutzeinstellungen in unseren Produkten. Mehr dazu erfahren Sie in unserem
Leitfaden zum Datenschutz in Google-Produkten
.
Zum Privatsphärecheck
Daten verwalten, überprüfen und aktualisieren
Wenn Sie angemeldet sind, können Sie Ihre Daten jederzeit in den von Ihnen verwendeten Diensten überprüfen und aktualisieren. Beispielsweise ermöglichen Ihnen Fotos und Drive die Verwaltung bestimmter auf Google gespeicherter Inhaltstypen.
Wir stellen Ihnen auch einen Ort zur Verfügung, an dem Sie die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Daten überprüfen und deren Speicherung steuern können. Ihr
Google-Konto
beinhaltet:
Datenschutzeinstellungen
Aktivitätseinstellungen
Hier können Sie festlegen, welche Arten von Aktivitäten in Ihrem Konto gespeichert werden sollen. Wenn Sie zum Beispiel den YouTube-Verlauf aktiviert haben, werden die Videos, die Sie sich ansehen, und die Dinge, nach denen Sie suchen, in Ihrem Konto gespeichert, damit Sie bessere Empfehlungen erhalten und Videos an der zuletzt angesehenen Stelle fortsetzen können. Und wenn die Einstellung „Web- & App-Aktivitäten“ aktiviert ist, werden Ihre Suchanfragen und Aktivitäten in anderen Google-Diensten in Ihrem Google-Konto gespeichert. So können Dienste persönlicher für Sie gestaltet werden, damit Sie unter anderem schneller Suchergebnisse und nützlichere Empfehlungen zu Apps und Inhalten erhalten. „Web- & App-Aktivitäten“ hat auch eine Untereinstellung, mit der Sie festlegen können, ob
Informationen zu Ihren Aktivitäten auf anderen Websites, in anderen Apps und auf Geräten, die Google-Dienste nutzen
, in Ihrem Google-Konto gespeichert und zur Verbesserung von Google-Diensten verwendet werden. Zu diesen Informationen gehört beispielsweise, welche Apps Sie auf Android installieren und verwenden.
Aktivitätseinstellungen aufrufen
Einstellungen für Werbung
Hier können Sie Ihre Einstellungen zu Werbeanzeigen verwalten, die auf Google sowie auf Websites und in Apps im Rahmen einer
Partnerschaft mit Google
von Google ausgeliefert werden. Sie können Ihre Interessen verändern, auswählen, ob Ihre personenbezogenen Daten verwendet werden sollen, um sich relevantere Werbung präsentieren zu lassen, und bestimmte Werbedienste aktivieren oder deaktivieren.
Zu „Mein Anzeigen-Center“
Über mich
Personenbezogene Daten in Ihrem Google-Konto verwalten und festlegen, wer sie in Google-Diensten sehen kann.
Zu "Über mich"
Soziale Empfehlungen
Hier können Sie auswählen, ob Ihr Name und Ihr Foto neben Ihren Aktivitäten wie Rezensionen und Empfehlungen in Werbeanzeigen erscheinen sollen.
Zu "Soziale Empfehlungen"
Websites und Apps, auf bzw. in denen Google-Dienste genutzt werden
Daten von Websites und Apps, auf bzw. in denen Google-Dienste wie Google Analytics genutzt werden, verwalten, die eventuell an Google weitergegeben werden, wenn Sie ihre Dienste aufrufen oder damit interagieren.
Zu Wie wir Daten von Websites oder Apps verwenden, auf bzw. in denen unsere Dienste genutzt werden
Möglichkeiten zur Überprüfung und Aktualisierung Ihrer Daten
Meine Aktivitäten
In „Meine Aktivitäten“ können Sie überprüfen und festlegen, welche Daten in Ihrem Google-Konto gespeichert werden, wenn Sie angemeldet sind und Google-Dienste verwenden, zum Beispiel Ihre Suchanfragen oder Nutzung von Google Play. Sie können sich die Inhalte nach Datum und Thema sortiert ansehen und Ihre Aktivitäten teilweise oder vollständig löschen.
Zu "Meine Aktivitäten"
Google Dashboard
Google Dashboard ermöglicht Ihnen die Verwaltung von Daten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Zu Google Dashboard
Ihre personenbezogenen Daten
Hier können Sie Ihre Kontaktdaten wie Ihren Namen, Ihre E-Mail-Adresse und Ihre Telefonnummer verwalten.
Zu den personenbezogenen Daten
Wenn Sie abgemeldet sind, können Sie Daten verwalten, die mit Ihrem Browser oder Gerät verknüpft sind, z. B.:
Personalisierte Suche:
Hier können Sie auswählen
, ob Ihnen anhand Ihrer Suchaktivitäten relevantere Ergebnisse und Empfehlungen bereitgestellt werden sollen.
YouTube-Einstellungen: Hier können Sie Ihren
YouTube-Suchverlauf
und Ihren
YouTube-Wiedergabeverlauf
pausieren und löschen.
Einstellungen für Werbung: Hier können Sie
Ihre Einstellungen für Werbeanzeigen verwalten
, die Ihnen auf Google und Websites sowie in Apps von Google-Anzeigenpartnern präsentiert werden.
Daten exportieren, entfernen und löschen
Sie können eine Kopie Ihrer Inhalte aus Ihrem Google-Konto exportieren, um diese zu sichern oder sie mit einem anderen Dienst als den von Google zu nutzen.
Daten exportieren
Zum Löschen Ihrer Daten haben Sie folgende Möglichkeiten:
Inhalte aus
bestimmten Google-Diensten
löschen
Bestimmte Elemente in Ihrem Konto unter Verwendung von
Meine Aktivitäten
suchen und dann löschen
Bestimmte Google-Produkte
einschließlich Ihrer mit diesen Produkten verknüpften Daten löschen
Gesamtes Google-Konto löschen
Daten löschen
Sie können über den
Kontoinaktivität-Manager
auch einer anderen Person Zugriff zu Teilen Ihres Google-Kontos gewähren, falls Sie unerwarteterweise nicht in der Lage sind, Ihr Konto zu verwenden.
Und schließlich können Sie auch basierend auf dem anwendbaren Recht und unseren Richtlinien eine
Anfrage zum Entfernen von Inhalten
aus bestimmten Google-Diensten stellen.
Es gibt auch andere Möglichkeiten festzulegen, welche Daten von Google erhoben werden dürfen, und zwar unabhängig davon, ob Sie in einem Google-Konto angemeldet sind oder nicht. Hierzu zählen:
Browsereinstellungen: Ihr Browser lässt sich beispielsweise so konfigurieren, dass angezeigt wird, wenn von Google ein
Cookie
in Ihrem Browser gesetzt wurde. Ihr Browser lässt sich auch so konfigurieren, dass alle Cookies von einer bestimmten Domain oder allen Domains blockiert werden. Beachten Sie aber, dass Cookies erforderlich sind,
damit unsere Dienste ordnungsgemäß funktionieren
und etwa Ihre Spracheinstellungen gespeichert werden können.
Geräteeinstellungen: Ihr Gerät verfügt möglicherweise über Steuerelemente, mit denen Sie festlegen können, welche Daten wir erheben. So können Sie beispielsweise auf Ihrem Android-Gerät
Standorteinstellungen anpassen
.
Datenweitergabe
Datenweitergabe durch Sie
In vielen unserer Dienste können Sie Daten mit anderen Personen teilen. Sie bestimmen in diesem Fall, wie dabei vorgegangen werden soll. Beispielsweise können Sie entscheiden, welche Ihrer Videos auf YouTube öffentlich geteilt werden und welche vertraulich bleiben sollen. Bedenken Sie, dass, wenn Sie Daten öffentlich teilen, Suchmaschinen, einschließlich der Google-Suche, möglicherweise auf diese Daten zugreifen können.
Wenn Sie angemeldet sind und mit Google-Diensten interagieren, z. B. wenn Sie Kommentare zu einem YouTube-Video verfassen oder eine App bei Play rezensieren, werden Ihr Name und Ihr Foto neben Ihrer Aktivität angezeigt. Diese Daten werden wir gegebenenfalls
entsprechend Ihren Einstellungen für "Soziale Empfehlungen"
auch in Werbeanzeigen veröffentlichen.
Datenweitergabe durch Google
Wir geben personenbezogene Daten an Unternehmen, Organisationen oder Personen außerhalb von Google nur in folgenden Fällen weiter:
Mit Ihrer Einwilligung
Wir geben personenbezogene Daten außerhalb von Google weiter, wenn wir Ihre Einwilligung dazu haben. Wenn Sie beispielsweise
Google Home verwenden, um eine Tischreservierung vorzunehmen
, holen wir Ihre Zustimmung ein, bevor wir dem Restaurant Ihren Namen oder Ihre Telefonnummer weitergeben. Wir bieten Ihnen außerdem Steuerungsmöglichkeiten, damit Sie
Drittanbieter-Apps und -Websites einsehen und verwalten
können, denen Sie Zugriff auf Daten in Ihrem Google-Konto gewährt haben. Vor der Weitergabe von
sensiblen personenbezogenen Daten
holen wir Ihre ausdrückliche Einwilligung ein.
Im Falle von Domain-Administratoren
Wenn Sie Mitglied einer Bildungseinrichtung oder Mitarbeiter einer Organisation sind, die Google-Dienste nutzt, haben der
Domainadministrator
und Reseller, die Ihr Konto verwalten, Zugriff auf Ihr Google-Konto. Diese haben folgende Möglichkeiten:
Auf die in Ihrem Konto gespeicherten Daten zugreifen und diese speichern, z. B. Ihre E-Mail
Statistiken zu Ihrem Konto ansehen, z. B. wie viele Apps Sie installieren
Das Passwort für Ihr Konto ändern
Den Zugriff auf Ihr Konto sperren oder beenden
Ihre Kontodaten abrufen, um anwendbare Gesetze, Vorschriften und gerichtliche Verfahren einzuhalten oder einer vollstreckbaren behördlichen Anordnung nachzukommen
Ihre Möglichkeiten einschränken, Daten oder Datenschutzeinstellungen zu löschen oder zu bearbeiten
Für die Verarbeitung durch andere Stellen
Wir stellen personenbezogene Daten unseren
verbundenen Unternehmen
, anderen vertrauenswürdigen Unternehmen oder Personen zur Verfügung, die diese in unserem Auftrag verarbeiten. Dies geschieht auf der Grundlage unserer Weisungen und im Einklang mit unserer Datenschutzerklärung sowie anderen geeigneten Vertraulichkeits- und Sicherheitsmaßnahmen. Beispielsweise nutzen wir Dienstanbieter zur Unterstützung beim Betrieb unserer Rechenzentren, Bereitstellen unserer Produkte und Dienste, Verbessern unserer internen Geschäftsprozesse und Anbieten zusätzlichen Supports für unsere Kunden und Nutzer. Außerdem arbeiten wir mit Dienstanbietern zusammen, die uns beim Prüfen von Videoinhalten auf YouTube aus Gründen der öffentlichen Sicherheit unterstützen und uns durch das Analysieren und Anhören von Beispielausschnitten gespeicherter Audioaufnahmen von Nutzern helfen, die Audioerkennungstechnologien von Google zu verbessern.
Aus rechtlichen Gründen
Wir geben personenbezogene Daten an Stellen außerhalb von Google weiter, wenn wir nach Treu und Glauben davon ausgehen dürfen, dass die Offenlegung dieser Daten vernünftigerweise notwendig ist, um folgende Zwecke zu erfüllen:
Geltende Gesetze, Vorschriften oder
gerichtliche Verfahren einzuhalten oder einer vollstreckbaren behördlichen Anordnung nachzukommen
. In unserem
Transparenzbericht
veröffentlichen wir Daten über die Anzahl und die Art der Anfragen, die wir von Behörden erhalten.
Geltende Nutzungsbedingungen durchzusetzen, einschließlich der Untersuchung möglicher Verstöße.
Betrug, Sicherheitsmängel oder technische Probleme aufzudecken, zu verhindern oder anderweitig zu bekämpfen.
Die Rechte, das Eigentum oder die Sicherheit von Google,
unserer Nutzer
oder der Öffentlichkeit vor Schaden zu schützen.
Wir geben möglicherweise
nicht personenbezogene Daten
an die Öffentlichkeit und unsere Partner, beispielsweise an Publisher, Werbetreibende, Entwickler oder Rechteinhaber, weiter. Beispielsweise veröffentlichen wir Daten,
um Trends bezüglich der allgemeinen Nutzung unserer Dienste aufzuzeigen
. Darüber hinaus erlauben wir
bestimmten Partnern
, Daten von Ihrem Browser oder Gerät unter Verwendung ihrer eigenen Cookies oder ähnlicher Technologien zu Werbe- und Messzwecken zu erheben.
Falls Google an einem Unternehmenszusammenschluss, einem Unternehmenserwerb oder einem Verkauf von Vermögensgegenständen beteiligt ist, werden wir weiterhin dafür sorgen, die Vertraulichkeit Ihrer personenbezogenen Daten sicherzustellen. Zusätzlich werden wir betroffene Nutzer benachrichtigen, bevor personenbezogene Daten übermittelt oder Gegenstand einer anderen Datenschutzerklärung werden.
Gewährleistung der Datensicherheit
Wir integrieren Sicherheitsfunktionen in unsere Dienste, um Ihre Daten zu schützen
Alle Google-Produkte sind mit starken Sicherheitsfunktionen ausgestattet, die Ihre Daten fortwährend schützen. Die Erkenntnisse, die wir durch die Bereitstellung unserer Dienste gewinnen, helfen uns, Bedrohungen der Sicherheit automatisch abzufangen und zu verhindern, dass Sie mit solchen konfrontiert werden. Wenn wir tatsächlich ein Risiko erkennen, von dem Sie unserer Meinung nach erfahren sollten, benachrichtigen wir Sie und schlagen Ihnen Maßnahmen vor, um sich besser zu schützen.
Wir bemühen uns intensiv darum, Sie und Google vor unbefugtem Zugriff auf Daten oder vor unbefugter Veränderung, Offenlegung oder Vernichtung von Daten zu schützen. Unsere Maßnahmen umfassen Folgendes:
Wir verschlüsseln Ihre Daten, um sie während der Übertragung zu schützen.
Wir bieten eine Vielzahl von Sicherheitsfunktionen, wie
Safe Browsing
, Sicherheitscheck und die
Bestätigung in zwei Schritten
, um Ihnen zu helfen, Ihr Konto zu schützen.
Wir überprüfen laufend unsere Praktiken zur Erhebung, Speicherung und Verarbeitung von Daten, einschließlich der physischen Sicherheitsmaßnahmen, um unsere Systeme vor unbefugtem Zugriff zu schützen.
Der Zugriff auf personenbezogene Daten wird durch uns beschränkt und nur Mitarbeitern, Auftragnehmern und Kundenservicemitarbeitern von Google gewährt, die diese Daten für die weitere Datenverarbeitung unbedingt benötigen. Alle Personen mit diesen Zugriffsrechten sind strengen Vertraulichkeitsverpflichtungen unterworfen und können disziplinarischen Maßnahmen unterzogen oder entlassen werden, falls sie diese Verpflichtungen nicht einhalten.
Löschen und Exportieren Ihrer Daten
Sie können Ihre Daten jederzeit exportieren oder aus Ihrem Google-Konto löschen.
Sie können eine Kopie Ihrer Inhalte aus Ihrem Google-Konto exportieren, um diese zu sichern oder sie mit einem anderen Dienst als den von Google zu nutzen.
Daten exportieren
Zum Löschen Ihrer Daten haben Sie folgende Möglichkeiten:
Inhalte aus
bestimmten Google-Diensten
löschen
Bestimmte Elemente in Ihrem Konto unter Verwendung von
Meine Aktivitäten
suchen und dann löschen
Bestimmte Google-Produkte
einschließlich Ihrer mit diesen Produkten verknüpften Daten löschen
Gesamtes Google-Konto löschen
Daten löschen
Aufbewahrung Ihrer Informationen
Wir speichern erhobene Daten über verschiedene Zeiträume, abhängig davon, um welche Daten es sich handelt, wie wir sie nutzen und wie Sie Ihre Einstellungen konfigurieren:
Einige Daten können Sie jederzeit löschen, beispielsweise Ihre
personenbezogenen Daten
oder selbst erstellte oder hochgeladene Inhalte, wie
Fotos
und
Dokumente
. Darüber hinaus können Sie in Ihrem Konto gespeicherte
Informationen zu Ihren Aktivitäten
löschen oder
festlegen, dass diese nach einer bestimmten Zeit automatisch gelöscht werden
. Wir speichern diese Daten in Ihrem Google-Konto, bis Sie sie entweder selbst entfernen oder entfernen lassen.
Andere Daten werden nach einer bestimmten Zeit automatisch gelöscht oder anonymisiert, etwa
Werbedaten
in Serverprotokollen.
Einige Daten, etwa dazu, wie oft Sie unsere Dienste nutzen, speichern wir, bis Sie Ihr Google-Konto löschen.
Einige Daten speichern wir für längere Zeit, wenn dies aus legitimen geschäftlichen oder rechtlichen Gründen erforderlich ist. Diese Gründe können Sicherheit, Betrugs- und Missbrauchsabwehr oder eine Dokumentationspflicht im Finanzbereich sein.
Wenn Sie Daten löschen, beginnen wir mit einem Datenlöschvorgang, um dafür zu sorgen, dass die Daten sicher und vollständig von unseren Servern entfernt werden oder nur in anonymisierter Form gespeichert bleiben. Wir bemühen uns, Daten mithilfe unserer Dienste davor zu schützen, irrtümlich oder mutwillig gelöscht zu werden. Aus diesem Grund kann es zwischen der von Ihnen durchgeführten Löschung von Inhalten und dem Zeitpunkt, zu dem Kopien aus unseren aktiven Systemen und Sicherungssystemen gelöscht werden, zu Verzögerungen kommen.
Weitere Informationen zur Dauer der Datenspeicherung bei Google und Angaben dazu, wie lange es dauert, bis wir Ihre Informationen löschen,
finden Sie hier
.
Compliance und Zusammenarbeit mit Regierungsbehörden
Wir überprüfen die vorliegende Datenschutzerklärung regelmäßig und verarbeiten Ihre Daten entsprechend dieser Datenschutzerklärung.
Datenübermittlung
Wir betreiben
Server auf der ganzen Welt
. Deshalb können Ihre Daten auf Servern verarbeitet werden, die außerhalb des Landes liegen, in dem Sie leben. Datenschutzgesetze sind von Land zu Land unterschiedlich und einige bieten mehr Schutz als andere. Unabhängig davon, wo Ihre Daten verarbeitet werden, wenden wir grundsätzlich dieselben, in der Datenschutzerklärung beschriebenen Schutzmaßnahmen an. Ferner halten wir bestimmte
rechtliche Rahmenbedingungen
zu Datenübermittlungen ein.
Sobald wir formale schriftliche Beschwerden erhalten, nehmen wir mit der Person, die die Beschwerde eingereicht hat, Kontakt auf. Wir arbeiten mit den jeweils zuständigen Regulierungsbehörden einschließlich der lokalen Datenschutzaufsichtsbehörden zusammen, um alle Beschwerden bezüglich der Übermittlung Ihrer Daten beizulegen, die wir nicht direkt mit Ihnen klären können.
Anforderungen in Europa
So können Sie Ihre Rechte ausüben und Google kontaktieren
Wenn das Datenschutzrecht der Europäischen Union (EU) oder des Vereinigten Königreichs (UK) auf die Verarbeitung Ihrer Daten Anwendung findet, stellen wir Ihnen die in dieser Datenschutzerklärung beschriebenen
Steuerungsmöglichkeiten
zur Verfügung, damit Sie Ihre Rechte ausüben können, Auskunft über Ihre Daten zu erhalten, sie zu aktualisieren, zu
löschen
und deren Verarbeitung einzuschränken. Darüber hinaus haben Sie das Recht, der Verarbeitung Ihrer Daten zu widersprechen oder Ihre Daten in einen anderen Dienst zu exportieren.
Bei weiteren Fragen oder Anliegen hinsichtlich Ihrer Rechte können Sie sich
an Google und an unsere Datenschutzabteilung wenden
. Falls Sie Bedenken bezüglich Ihrer Rechte gemäß lokalem geltenden Recht haben, können Sie sich außerdem an Ihre lokale Datenschutzaufsichtsbehörde wenden.
Datenverantwortlicher
Der für die Verarbeitung Ihrer Informationen zuständige Datenverantwortliche
hängt von Ihrem gewöhnlichen Aufenthaltsort ab, sofern dies in den Datenschutzhinweisen eines bestimmten Dienstes nicht anders angegeben ist:
Google Ireland Limited, mit Sitz in Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland, für Nutzer von Google-Diensten, die ihren gewöhnlichen Aufenthalt im Europäischen Wirtschaftsraum oder der Schweiz haben.
Google LLC, mit Sitz in 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA, für Nutzer von Google-Diensten, die ihren gewöhnlichen Aufenthalt im Vereinigten Königreich haben.
Google LLC ist unabhängig von Ihrem Wohnort der zuständige Datenverantwortliche für die Verarbeitung von Informationen, die in Diensten wie der
Google Suche
und Google Maps indexiert und angezeigt werden. Google Ireland Limited ist der zuständige Datenverantwortliche für die Verarbeitung von Informationen, mit denen Google AI-Modelle trainiert werden, um sie in Diensten einzusetzen, die Google Ireland Limited im Europäischen Wirtschaftsraum oder in der Schweiz bereitstellt.
Rechtsgrundlagen der Verarbeitung
Wir verarbeiten Ihre Daten zu den in dieser Datenschutzerklärung beschriebenen
Zwecken
auf der Basis der folgenden rechtlichen Grundlagen:
Wir verarbeiten Ihre Daten, um Ihnen einen Dienst bereitzustellen, den Sie im Rahmen eines Vertrags angefordert haben.
Wir verarbeiten Ihre Daten, soweit wir oder
Dritte
ein berechtigtes Interesse daran haben, dies zu tun. Dabei wenden wir
geeignete Maßnahmen
zum Schutz Ihrer Privatsphäre an.
Wir verarbeiten Ihre Daten, wenn dies zum Schutz Ihrer lebenswichtige Interessen oder denen einer anderen Person erforderlich ist.
Wir verarbeiten Ihre Daten, wenn wir dazu eine rechtliche Verpflichtung haben.
Wir bitten Sie um Ihre Einwilligung zur Verarbeitung Ihrer Daten für bestimmte Zwecke. Sie haben das Recht, Ihre Einwilligung jederzeit zu widerrufen.
Ihre Datenschutzeinstellungen sowie die Art, wie Sie Google-Dienste verwenden, bestimmen, welche Daten verarbeitet werden, zu welchem Zweck dies geschieht und was die Rechtsgrundlagen dafür sind. In der folgenden Tabelle werden diese Verarbeitungszwecke, die Arten der verarbeiteten Daten sowie die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung ausführlicher erläutert.
Warum und wie wir Daten verarbeiten
Welche Daten wir verarbeiten
Rechtliche Gründe
Bereitstellung von Google-Diensten, ‑Produkten und ‑Funktionen
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir verarbeiten die Begriffe, nach denen Sie suchen, um Ihnen entsprechende Suchergebnisse anzuzeigen.
Wir verwenden die IP-Adresse Ihres Geräts, um Ihnen die angeforderten Daten senden zu können, beispielsweise ein YouTube-Video.
Wir verwenden eindeutige IDs, die in Cookies auf Ihrem Gerät gespeichert sind, um Sie als die Person zu authentifizieren, die auf Ihr Google-Konto zugreifen darf.
Fotos und Videos, die Sie in Google Fotos hochladen, werden verwendet, um Ihnen zu helfen, Alben, Collagen und andere Kreationen zu erstellen, die Sie mit anderen teilen können.
Wenn Sie Dienstleistungen oder Artikel von uns kaufen, verwenden wir Informationen wie Ihre Lieferadresse oder Lieferanweisungen – beispielsweise für die Bearbeitung und Lieferung Ihrer Bestellung sowie zur Bereitstellung des Supports für das Produkt oder die Dienstleistung, die Sie kaufen.
Wir verarbeiten Ihre Zahlungsinformationen, wenn Sie zusätzlichen Speicherplatz für Google Drive kaufen.
Wir können Kontaktdaten (wie Namen und E‑Mail-Adressen) von Personen verwenden, mit denen Sie in Google-Produkten interagieren. So können wir Ihnen helfen, diese Personen zu finden, wenn Sie in Google-Diensten wie Gmail, Fotos und Assistant etwas mit ihnen teilen oder mit ihnen kommunizieren möchten.
Eine E‑Mail mit einer Flugbestätigung kann verwendet werden, um eine Check‑in-Schaltfläche in Gmail zu erstellen.
Google erhebt auch Daten über Sie aus öffentlich zugänglichen Quellen. Wenn beispielsweise Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird, kann die Google-Suchmaschine diesen Artikel indexieren und anderen Personen zeigen, wenn sie nach Ihrem Namen suchen. Oder wenn Ihre Unternehmensinformationen auf einer Website erscheinen, können wir sie indexieren und in Google-Diensten anzeigen.
Wir können Ihnen helfen, Ihren Standort mithilfe der
Google-Standortfreigabe
zu teilen. So können andere Sie auf einer Karte finden oder Ihre voraussichtliche Ankunftszeit abschätzen.
Wie im Abschnitt
Datenweitergabe
beschrieben, geben wir personenbezogene Daten außerhalb von Google weiter, wenn wir Ihre Einwilligung dazu haben. Wir bieten Ihnen außerdem Einstellungen, mit denen Sie
Apps und Websites von Drittanbietern überprüfen und verwalten
können, denen Sie Zugriff auf Daten in Ihrem Google-Konto gewährt haben.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Erfüllung eines Vertrags
mit Ihnen, beispielsweise durch das Bereitstellen eines YouTube-Videos oder durch die Bearbeitung und Lieferung Ihrer Bestellung, wenn Sie Dienstleistungen oder physische Waren von uns kaufen.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Bereitstellung, Verwaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Beispiel: Verwendung von Kontaktdaten (wie Namen und E‑Mail-Adressen) von Personen, mit denen Sie in Google-Produkten interagieren, damit Sie diese Personen leichter finden, wenn Sie in Google-Diensten wie Gmail, Fotos und Assistant etwas mit ihnen teilen oder mit ihnen kommunizieren möchten.
Ihre
Einwilligung
, z. B. wenn Sie Ihren Standort über die Google-Standortfreigabe teilen.
Aufrechterhaltung und Verbesserung von Google-Diensten, ‑Produkten und ‑Funktionen
Aufrechterhaltung des Dienstes, damit er wie vorgesehen funktioniert, z. B. durch Fehlerbehebung sowie Nachverfolgung und Behebung von Problemen.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir überprüfen fortlaufend die ordnungsgemäße Funktion unserer Dienste, um Probleme zu erkennen. Wenn wir feststellen, dass eine Funktion fehlerhaft ist, ermöglichen uns die vor dem Eintreten des Problems erhobenen Aktivitätsdaten, das Problem schneller zu beheben.
Wir erfassen die Interaktionen von Nutzern mit Schaltflächen in Anwendungen wie Google Maps und der Google Suche, um festzustellen, ob sie wie vorgesehen funktionieren.
Verbesserung der Google-Dienste sowie der Sicherheit und Zuverlässigkeit dieser Dienste, z. B. durch Erkennung, Verhinderung und Reaktion von bzw. auf Betrug, Missbrauch, Sicherheitsrisiken und technische Probleme, die den Dienst oder Nutzer beeinträchtigen könnten.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir analysieren Daten zu Ihren Interaktionen mit unseren Diensten, damit wir die Produkte weiter optimieren können. So können wir beispielsweise besser feststellen, wenn Nutzer zu lange brauchen, um eine bestimmte Aufgabe auszuführen, oder manche Schritte überhaupt nicht beenden können. In diesem Fall können wir diese Funktion überarbeiten und das Produkt für alle verbessern.
Wir analysieren, welche Suchbegriffe am häufigsten falsch geschrieben werden, damit wir die Rechtschreibprüfung für alle unsere Dienste verbessern können.
Wir analysieren die Nutzung von Google Übersetzer, um die Übersetzungsqualität zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Wir analysieren Suchanfragen bei Google Shopping, um festzustellen, welche Produkte, Händler und Marken für verschiedene Arten von Suchanfragen relevant sind.
Die Safe Browsing-Funktion von Google Chrome kann Informationen zu verdächtigen Websites zwischen dem Browser eines Nutzers und Google-Servern teilen und dadurch z. B. zum Schutz vor Phishing, Malware und schädlicher Werbung beitragen.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Erfüllung eines Vertrags
mit Ihnen, beispielsweise bei der Verwendung der Interaktionsprotokolle von Google-Apps, um sicherzustellen, dass diese wie vorgesehen funktionieren.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Bereitstellung, Verwaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Beispielsweise analysieren wir, welche Suchbegriffe am häufigsten falsch geschrieben werden, damit wir die Rechtschreibprüfung für alle unsere Dienste verbessern können.
Erkenntnisse darüber, wie Personen unsere Dienste nutzen, um die Leistung unserer Dienste zu gewährleisten und zu verbessern.
Beispielsweise analysieren wir die Nutzung von Google Übersetzer, um die Übersetzungsqualität zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Durchführung von Recherchen, mit denen unsere Dienste für unsere Nutzer verbessert werden und die für die Öffentlichkeit von Vorteil sind.
Beispielsweise arbeiten wir daran, die Übersetzungsqualität von Google Übersetzer zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Entwicklung neuer Google-Dienste, ‑Produkte und ‑Funktionen
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Erkenntnisse darüber, wie Nutzer Fotos in Picasa, der ersten Foto-App von Google, organisiert haben, halfen uns bei der Entwicklung von Google Fotos.
Erkenntnisse darüber, wie kurze Inhalte von Creatorn erstellt und von Nutzern angesehen werden, halfen Google dabei, neue YouTube-Dienste zu entwickeln.
Je nach Ihren Einstellungen können wir Audioaufnahmen von Sprachinteraktionen mit Diensten wie der Google Suche, Assistant, Maps und Gboard speichern, um die Audiotechnologien von Google weiterzuentwickeln und zu verbessern.
Wir verwenden Informationen, die online oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind, um neue Modelle für maschinelles Lernen zu trainieren und grundlegende Technologien zu entwickeln, die für verschiedene Google-Produkte wie Google Übersetzer, Gemini-Apps und Cloud AI-Funktionen eingesetzt werden.
Wir nutzen Ihre Interaktionen mit KI-Modellen und ‑Technologien wie Gemini-Apps, um diese Modelle zu entwickeln, zu trainieren, zu optimieren und zu verbessern, damit sie besser auf Ihre Anfragen reagieren. Wir verwenden sie auch, um Klassifikatoren und Filter zu aktualisieren und dadurch z. B. die Sicherheit, das Sprachverständnis und die Genauigkeit zu verbessern.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Entwicklung neuer Produkte und Funktionen, die für unsere Nutzer hilfreich sind.
Beispielsweise haben uns Erkenntnisse darüber, wie Personen Fotos in Picasa, der ersten Foto-App von Google, verwendet haben, bei der Entwicklung von Google Fotos geholfen. Oder wir nutzen Daten, die online oder in anderen öffentlichen Quellen verfügbar sind, um die KI-Modelle von Google zu trainieren sowie Produkte und Funktionen weiterzuentwickeln, die diese grundlegenden Technologien nutzen – wie Google Übersetzer, Gemini-Apps und Cloud AI.
Bereitstellung, Aufrechterhaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Zum Beispiel verwenden wir Informationen über Ihre Aktivitäten in unseren Diensten – wie Ihre Interaktionen mit Gemini-Apps – um Modelle für maschinelles Lernen zu trainieren und zu verbessern und um ihr Sprachverständnis sowie ihre Sicherheitsklassifikatoren und -filter zu aktualisieren.
Mit Ihrer
Einwilligung
, beispielsweise das Speichern von Audioaufnahmen von Sprachinteraktionen mit der Google Suche, Assistant, Maps und Gboard, um Technologien zur Audioerkennung von Google zu entwickeln und verbessern.
Zur Bereitstellung personalisierter Dienste, einschließlich Inhalte und Werbeanzeigen
Um unsere Dienste für Sie anzupassen, etwa über Empfehlungen, personalisierte Inhalte und personalisierte Suchergebnisse.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Der Sicherheitscheck von Google bietet Ihnen Sicherheitstipps, die an Ihre Nutzung von Google-Produkten angepasst sind.
Google News bietet Ihnen möglicherweise lokale Nachrichten, die auf Ihrem ungefähren Standort basieren.
Die Google Suche bietet Ihnen möglicherweise Ergebnisse, die auf ihrem ungefähren Standort basieren.
Google Assistant kann Ihre Kontakte verwenden, um auf Anfrage Nachrichten zu senden, z. B. „SMS an Max Mustermann“.
Google Play nutzt Daten, etwa über Apps, die Sie installiert haben, und Videos, die Sie sich auf YouTube angesehen haben, um neue Apps zu empfehlen, die Ihnen gefallen könnten.
Möglicherweise zeigen wir ein Google-Doodle auf der Startseite der Google Suche, das sich speziell auf einen feierlichen Anlass in Ihrem Land bezieht.
Google kann Werbung basierend auf dem Kontext der von Ihnen besuchten Website anzeigen, beispielsweise Anzeigen für Gartengeräte auf einer Seite mit Tipps zum Gärtnern.
Wenn Sie in Ihrem Google-Konto angemeldet sind und „Web- & App-Aktivitäten“ aktiviert haben, können Sie relevantere Suchergebnisse erhalten, die auf Ihren bisherigen Suchanfragen und Aktivitäten in anderen Google-Diensten basieren.
Je nach Ihren Einstellungen, um auf Ihre Interessen bezogene personalisierte Werbung anzuzeigen.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wenn Sie nach „Mountainbikes“ suchen oder Videos über Mountainbiken ansehen, kann in Ihren Suchergebnissen oder auf YouTube Werbung für Sportausrüstung eingeblendet werden.
Wenn Sie sich auf YouTube Videos zum Thema Backen ansehen, wird Ihnen beim Surfen im Web möglicherweise mehr Werbung zu diesem Thema präsentiert.
Möglicherweise wird Ihnen auch personalisierte Werbung präsentiert, die auf den Daten des Werbetreibenden basiert. Wenn Sie beispielsweise auf der Website eines Werbetreibenden eingekauft haben, kann dieser die Daten über Ihren Besuch zum Einblenden von Werbeanzeigen nutzen.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Um einen
Vertrag mit Ihnen auszuführen
, zum Beispiel wenn Google Assistant Ihre Kontakte verwendet, um auf Ihre Anfrage hin eine Nachricht zu senden, wie „Sende eine SMS an Max Mustermann“.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Personalisierung unserer Dienste, um sie nutzerfreundlicher zu gestalten.
Beispielsweise können wir ein Google-Doodle auf der Startseite der Google Suche zeigen, das sich speziell auf einen feierlichen Anlass in Ihrem Land bezieht, Sicherheitstipps passend zu Ihrer Nutzung von Google-Produkten geben oder gegebenenfalls die Nutzung altersgerecht anpassen.
Einblenden von Werbung, um viele unserer Dienste kostenlos anbieten zu können.
Zum Beispiel zeigen wir möglicherweise Werbung, die auf dem Kontext einer besuchten Website basiert, wie Werbeanzeigen für Gartengeräte auf einer Seite mit Gartentipps. Bei personalisierter Werbung bitten wir Sie um Ihre Einwilligung.
Mit Ihrer
Einwilligung
– beispielsweise Empfehlungen bei Google Play basierend auf Videos, die Sie sich auf YouTube angesehen haben, oder personalisierte Werbung auf Grundlage Ihrer Interessen. Zum Beispiel könnte Ihnen Werbung rund um das Thema Backen angezeigt werden, wenn Sie im Web surfen, nachdem Sie auf YouTube Videos über Backen angesehen haben.
Zur Leistungsmessung – Wir nutzen die Daten zur Analyse und Messung, um zu verstehen, wie unsere Dienste verwendet werden.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir analysieren Daten über Ihre Besuche auf unseren Websites, um das Design unserer Produkte zu optimieren.
Wir nutzen Daten zu der Werbung, mit der Sie interagieren, um Werbetreibenden ein besseres Verständnis ihrer Werbekampagnen zu ermöglichen.
Wir verwenden Daten darüber, welche Orte Nutzer in Google Earth am häufigsten anklicken, um zu erfahren, welche Funktionen beliebt sind, und um Fehler zu identifizieren.
Die Google Suche erhebt, wie oft eine bestimmte Anfrage gestellt wurde und wie Nutzer die Qualität ihrer Suchergebnisse wahrnehmen, um die Google Suche noch hilfreicher zu gestalten.
Google Übersetzer analysiert Daten über die Anzahl der angefertigten Übersetzungen und die Häufigkeit, mit der eine Übersetzung als minderwertig eingestuft wird, um mögliche neue Funktionen zu ermitteln und Probleme bei der Nutzung des Dienstes zu beheben.
Wir geben möglicherweise nicht personenidentifizierbare Informationen an unsere Partner – beispielsweise Lizenzgeber von Inhalten – weiter, wenn wir Lizenzgebühren zahlen.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Erkenntnisse darüber, wie Personen unsere Dienste nutzen, um die Leistung unserer Dienste zu gewährleisten und zu verbessern.
Beispielsweise analysieren wir die Nutzung von Google Übersetzer, um die Übersetzungsqualität zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Aufdecken, Verhindern oder anderweitiges Bekämpfen von Betrug, Missbrauch, Sicherheitsmängeln oder technischen Problemen bei unseren Diensten.
Beispielsweise beobachten wir Nutzungsmuster in Google Earth, um Programmfehler zu identifizieren.
Bereitstellung, Aufrechterhaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Beispielsweise analysieren wir, wie oft eine Übersetzung bei Google Übersetzer als minderwertig eingestuft wird, um Probleme bei der Nutzung des Dienstes zu beheben.
Entwicklung neuer Produkte und Funktionen, die für unsere Nutzer hilfreich sind.
Zum Beispiel analysieren wir Daten zur Anzahl der in Google Übersetzer angefertigten Übersetzungen, um mögliche neue Funktionen zu ermitteln.
Einhalten von Verpflichtungen gegenüber unseren Partnern wie Entwicklern und Rechteinhabern.
Zum Beispiel erstellen wir Berichte für die Lizenzgeber von Inhalten, die mit der Zahlung von Lizenzgebühren einhergehen.
Für die Kommunikation mit Ihnen – Wir verwenden die von uns erhobenen Daten, wie etwa Ihre E-Mail-Adresse, um direkt mit Ihnen zu interagieren.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
So könnten wir Ihnen beispielsweise eine Benachrichtigung senden, wenn wir verdächtige Aktivitäten feststellen, z. B. einen Versuch, sich von einem ungewöhnlichen Standort aus in Ihrem Google-Konto anzumelden.
Möglicherweise informieren wir Sie über anstehende Änderungen oder Verbesserungen unserer Dienste.
Wenn Sie Google kontaktieren, zeichnen wir Ihre Anfrage auf, um Ihnen bei der Lösung eventuell auftretender Probleme behilflich sein zu können.
Google-Dienste wie Google Fotos können Ihnen, abhängig von Ihren Einstellungen, Marketingmitteilungen über Angebote wie beispielsweise Rabattaktionen für Fotodrucke senden.
Google-Dienste wie YouTube Premium und YouTube Music Premium können Sie über anstehende Änderungen Ihres Abonnements informieren.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Zur
Ausführung eines Vertrags
mit Ihnen, beispielsweise wenn Sie den Google-Support kontaktieren oder sich für Mitteilungen über Produktupdates anmelden.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Bereitstellung, Aufrechterhaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Wir informieren Sie beispielsweise über unsere Dienste, beispielsweise über anstehende Änderungen oder Verbesserungen.
Marketing, um Nutzer über unsere Dienste zu informieren.
Zum Beispiel können wir eine E-Mail an Nutzer von Google Fotos senden, die Informationen zu einer Rabattaktion für Fotodrucke enthält.
Zum Schutz von Google, unserer Nutzer und der Öffentlichkeit
Zur Verbesserung der Sicherheit und Zuverlässigkeit unserer Dienste. Dazu zählen das Erkennen, Verhindern und Bekämpfen von Betrug, Missbrauch, Sicherheitsmängeln und technischen Problemen, die Google, unseren Nutzern oder der Öffentlichkeit schaden könnten.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir erheben und analysieren IP-Adressen und Cookiedaten, um unsere Dienste durch automatisierte Mechanismen vor Missbrauch zu schützen. Dieser Missbrauch kann viele verschiedene Formen annehmen, zum Beispiel das Senden von Spam an Gmail-Nutzer. Außerdem könnte Werbetreibenden durch betrügerisches Klicken auf Werbung Geld gestohlen werden oder Inhalte durch das Starten eines Distributed-Denial-of-Service-Angriffs (DDoS) unterdrückt werden.
Mit der Funktion "Letzte Kontoaktivität" in Gmail können Sie feststellen, ob und wann eine andere Person ohne Ihr Wissen auf Ihre E-Mail zugegriffen hat. In dieser Funktion finden Sie Informationen zu den letzten Aktivitäten in Gmail, wie etwa die IP-Adressen, über die auf Ihre E-Mails zugegriffen wurde, sowie wo und wann der Zugriff erfolgt ist.
Wir analysieren Ihre Inhalte, um
Missbrauch wie Spam, Malware und illegale Inhalte zu erkennen
.
Wir verarbeiten Informationen zu Ersuchen um Entfernung von Inhalten aus unseren Diensten gemäß den Richtlinien von Google zur Entfernung von Inhalten oder gemäß anwendbarem Recht, um das betreffende Ersuchen zu prüfen, Transparenz zu gewährleisten, die Fähigkeit zur Rechenschaftslegung zu verbessern und Missbrauch und Betrug bei diesen Verfahren zu verhindern.
Zur Einhaltung geltender Gesetze, Verordnungen sowie Rechtsverfahren oder Befolgung eines vollstreckbaren behördlichen Ersuchens.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wie andere Technologie- und Kommunikationsunternehmen auch erhält Google regelmäßig Anfragen von staatlichen Behörden und Gerichten auf der ganzen Welt, in denen wir zur Offenlegung von Nutzerdaten aufgefordert werden. Die Achtung Ihrer Privatsphäre und die Sicherheit Ihrer gespeicherten Daten sind zwei wesentliche Aspekte, an denen wir uns bei der Frage orientieren, ob wir diesen rechtlichen Anfragen nachkommen. Unsere Rechtsabteilung prüft jede einzelne Anfrage unabhängig von ihrer Art. Häufig werden Anfragen abgelehnt, die zu allgemein gehalten sind oder bei denen das korrekte Verfahren nicht eingehalten wurde.
Aufgrund rechtlicher Verpflichtungen müssen wir bestimmte Daten speichern, etwa aufgrund einer Dokumentationspflicht im Finanzbereich. Beispielsweise speichern wir aus steuerrechtlichen oder buchhalterischen Gründen Daten zu Zahlungen, die Sie an Google geleistet haben.
Verschiedene Gesetze und Vorschriften verpflichten uns dazu, Maßnahmen zu ergreifen, um sicherzustellen, dass unsere Nutzer alt genug sind, um unsere Dienste zu nutzen. Um Ihr Alter zu bestimmen, verarbeiten wir das von Ihnen angegebene Geburtsdatum. Wir verarbeiten auch Informationen über Ihre Aktivitäten in unseren Diensten, sowohl wenn Sie in einem Google-Konto angemeldet als auch wenn Sie abgemeldet sind, und verwenden maschinelles Lernen, um festzustellen, ob Sie wahrscheinlich über 18 Jahre alt sind. In bestimmten Fällen, wenn wir nicht bestätigen können, dass Sie alt genug sind, um unsere Dienste zu nutzen, können wir andere Informationen anfordern, um Ihr Alter zu überprüfen, beispielsweise Ihren Personalausweis, Ihre Kreditkarte, ein Foto von Ihnen oder Ihre Telefonnummer.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Durchsetzen rechtlicher Forderungen, einschließlich der Untersuchung möglicher Verletzungen anwendbarer Nutzungsbedingungen.
Wir analysieren beispielsweise Inhalte, um Missbrauch wie Spam, Malware und illegale Inhalte zu erkennen.
Aufdecken, Verhindern oder anderweitiges Bekämpfen von Betrug, Missbrauch, Sicherheitsmängeln oder technischen Problemen bei unseren Diensten.
Zum Beispiel erheben und analysieren wir IP-Adressen und Cookiedaten zum Schutz vor automatisiertem Missbrauch.
Schutz der Rechte, des Eigentums und der Sicherheit von Google, unserer Nutzer und der Öffentlichkeit vor Schaden, einschließlich der Offenlegung von Informationen gegenüber Behörden.
Beispielsweise reagieren wir auf gerichtliche Verfahren oder vollstreckbare Aufforderungen von staatlichen Stellen und Gerichten zur Offenlegung von Daten, nachdem jede Anfrage sorgfältig geprüft wurde, um sicherzustellen, dass sie den anwendbaren Gesetzen entspricht.
Recherchen, durch die unsere Dienste für Nutzer verbessert werden und die für die Öffentlichkeit von Vorteil sind.
Wir verarbeiten beispielsweise Informationen zu
Ersuchen um Entfernung von Inhalten
aus unseren Diensten, um die Öffentlichkeit zu informieren, Recherchen zu ermöglichen und Transparenz in Bezug auf diese Ersuchen zu bieten.
Wenn dies zum Schutz Ihrer
lebenswichtigen Interessen
oder denen einer anderen Person erforderlich ist. Wir verarbeiten beispielsweise Daten, um sexuellen Missbrauch von Kindern im Internet zu erkennen und zu bekämpfen.
Wenn wir eine
rechtliche Verpflichtung
haben, zum Beispiel zur Aufbewahrung bestimmter Informationen zu Zwecken der Dokumentationspflicht oder zur Verarbeitung und Aufbewahrung von Informationen, um dabei zu helfen sicherzustellen, dass die Nutzer alt genug sind, um unsere Dienste zu nutzen.
Google-Dienste verknüpfen
Wenn Sie ein Nutzer in der EU sind, bieten wir Ihnen die Wahl, eine Verknüpfung zwischen bestimmten Google-Diensten beizubehalten. Weitere Informationen zu Ihren verknüpften Diensten und zum Verwalten Ihrer Auswahl finden Sie unter
Informationen zum GDM und zu Ihren verknüpften Diensten
.
Informationen über diese Datenschutzerklärung
Anwendungsbereich dieser Datenschutzerklärung
Diese Datenschutzerklärung gilt für alle Dienste, die von Google LLC und seinen
verbundenen Unternehmen
angeboten werden, einschließlich YouTube, Android und Dienste, die auf Websites Dritter bereitgestellt werden, wie Werbedienste. Diese Datenschutzerklärung gilt nicht für Dienste, für die gesonderte Datenschutzrichtlinien gelten und die die vorliegende Datenschutzerklärung nicht beinhalten.
Diese Datenschutzerklärung gilt nicht für
den Umgang mit Daten durch andere Unternehmen und Organisationen, die unsere Dienste bewerben,
Dienste, die von anderen Unternehmen oder Personen angeboten werden, einschließlich von ihnen angebotene Produkte oder Websites, die möglicherweise Google-Dienste beinhalten, für die die Erklärung gilt, sowie Produkte oder Websites, die Ihnen in Suchergebnissen angezeigt werden oder die über einen Link in unseren Diensten erreicht werden können
Änderungen an dieser Datenschutzerklärung
Wir ändern diese Datenschutzerklärung von Zeit zu Zeit. Wir werden Ihre Rechte im Rahmen dieser Datenschutzerklärung ohne Ihre ausdrückliche Zustimmung nicht einschränken. Wir geben immer das Veröffentlichungsdatum der letzten Änderungen an und bieten Ihnen Zugriff auf
archivierte Versionen
. Bei wesentlichen Änderungen weisen wir deutlicher auf diese hin. So werden Sie zum Beispiel bei bestimmten Diensten per E-Mail über eine Änderung der Datenschutzerklärung benachrichtigt.
Weitere Informationen zum Datenschutz
Google-Dienste
Die folgenden Datenschutzhinweise bieten zusätzliche Informationen zu manchen Google-Diensten:
Payments
Fiber
Gemini-Apps
Google Fi
Google Workspace for Education
Read Along
YouTube Kids
Mit Family Link verwaltete Google-Konten für Kinder unter 13 Jahren (in einigen Ländern gilt ein anderes Mindestalter für Google-Konten)
Family Link-Leitfaden zum Datenschutz für Kinder und Teenager
Erhebung von Sprach- und Audiodaten im Rahmen von Funktionen für Kinder in Google Assistant
Wenn Sie Mitglied einer Organisation sind, die Google Workspace oder Google Cloud Platform verwendet, erfahren Sie in den
Datenschutzhinweisen zu Google Cloud
, wie diese Dienste Ihre personenbezogenen Informationen erheben und verarbeiten.
Weitere hilfreiche Ressourcen
Die folgenden Links bieten hilfreiche Ressourcen, um weitere Informationen über unsere Praktiken und Datenschutzeinstellungen zu erhalten.
Ihr Google-Konto
verfügt über zahlreiche Einstellungen, mit denen Sie Ihr Konto verwalten können.
Der
Privatsphärecheck
führt Sie durch die wichtigsten Datenschutzeinstellungen für Ihr Google-Konto.
Im
Google Sicherheitscenter
erhalten Sie Informationen zu unseren integrierten Sicherheitsmaßnahmen und Datenschutzeinstellungen. Außerdem können Sie hier die Tools kennenlernen, mit denen Sie innerhalb Ihrer Familie Grundregeln für die Nutzung digitaler Onlinemedien aufstellen können.
In den
Google-Datenschutzinformationen für Jugendliche
finden Sie Antworten auf einige der uns am häufigsten gestellten Fragen zum Datenschutz
Der Abschnitt
Datenschutz & Nutzungsbedingungen
bietet weitere Hintergrundinformationen zu dieser Datenschutzerklärung und zu unseren Nutzungsbedingungen.
Unter
Technologien
finden Sie weitere Informationen zu folgenden Themen:
So verwendet Google Cookies
Die für
Werbung
verwendeten Technologien
Wie wir Daten von Websites oder Apps verwenden, auf bzw. in denen unsere Dienste genutzt werden
Wichtige Begriffe
Algorithmus
Ein Prozess oder Regelwerk, dem ein Computer beim Ausführen von Problemlösungsverfahren folgt.
Applikationsdaten-Cache
Ein Applikationsdaten-Cache ist ein Datenspeicher auf einem Gerät. Damit kann eine Webanwendung zum Beispiel ohne Internetverbindung ausgeführt oder die Leistung der Anwendung durch schnelleres Laden der Inhalte verbessert werden.
Browser-Webspeicher
Mithilfe des Browser-Webspeichers können Websites Daten in einem Browser auf einem Gerät speichern. Wenn der Speicher als "lokaler Speicher" verwendet wird, können Daten sitzungsübergreifend gespeichert werden. Dadurch sind sie auch nach dem Schließen und erneuten Öffnen des Browsers weiterhin abrufbar. Eine Technologie, die dies ermöglicht, ist HTML 5.
Cookies
Ein Cookie ist eine kleine Datei, die eine Zeichenkette enthält, die an Ihren Computer gesendet wird, wenn Sie eine Website aufrufen. Wenn Sie die Website das nächste Mal besuchen, kann diese anhand des Cookies Ihren Browser wiedererkennen. Cookies können Nutzereinstellungen und andere Informationen speichern. Ihr Browser lässt sich so konfigurieren, dass alle Cookies abgelehnt werden oder dass angezeigt wird, wenn ein Cookie gesendet wird. Einige Funktionen oder Dienste einer Website werden ohne Cookies möglicherweise nicht richtig ausgeführt. Lernen Sie mehr darüber,
wie Google Cookies verwendet
und wie Google Daten, einschließlich Cookies, verwendet,
wenn Sie die Websites oder Apps unserer Partner nutzen
Eindeutige IDs
Bei einer eindeutigen ID handelt es sich um eine Zeichenfolge, anhand derer ein Browser, eine App oder ein Gerät eindeutig identifiziert werden kann. Solche IDs haben eine unterschiedliche Verwendungsdauer und unterscheiden sich darin, ob sie durch den Nutzer zurückgesetzt werden können und wie der Nutzer auf sie zugreifen kann.
Eindeutige IDs werden zu verschiedenen Zwecken verwendet, etwa aus Sicherheitsgründen und zur Betrugserkennung, zum Synchronisieren von Diensten wie dem E-Mail-Posteingang oder zum Speichern von Einstellungen und Anbieten personalisierter Werbung. In Cookies gespeicherte eindeutige IDs dienen beispielsweise dazu, Websites die Darstellung von Browserinhalten in Ihrer bevorzugten Sprache zu ermöglichen. Ihr Browser lässt sich so konfigurieren, dass alle Cookies abgelehnt werden oder dass angezeigt wird, wenn ein Cookie gesendet wird. Weitere Informationen dazu,
wie Google Cookies verwendet
Auf anderen Plattformen als Browsern werden eindeutige IDs zur Erkennung eines bestimmten Geräts oder einer App auf diesem Gerät verwendet. Eine eindeutige ID wie die Werbe-ID wird beispielsweise verwendet, um Ihnen auf Android-Geräten relevante Werbung anzuzeigen. Dies können Sie in Ihren Geräteeinstellungen
verwalten
. Eindeutige IDs können auch vom Hersteller einem Gerät fest zugewiesen werden. Diese IDs werden gelegentlich auch als "Universally Unique ID" oder kurz "UUID" bezeichnet. Ein Beispiel hierfür ist die IMEI-Nummer eines Smartphones. Anhand dieser eindeutigen ID können wir etwa unseren Dienst an Ihr Gerät anpassen oder Geräteprobleme im Zusammenhang mit unseren Diensten analysieren.
Gerät
Ein Gerät ist ein Computer, mit dessen Hilfe auf Google-Dienste zugegriffen werden kann. Beispielsweise werden Desktop-Computer, Tablets, intelligente Lautsprecher und Smartphones als Geräte bezeichnet.
Google-Konto
Um einige unserer Dienste nutzen zu können, ist es erforderlich, ein
Google-Konto
zu erstellen und einige personenbezogene Daten (typischerweise Ihren Namen, Ihre E-Mail-Adresse und ein Passwort) anzugeben. Mithilfe dieser Kontoinformationen ist es möglich, Sie zu authentifizieren, wenn Sie auf Dienste von Google zugreifen, und Ihr Konto vor nicht autorisierten Zugriffen durch andere Nutzer zu schützen. Sie können Ihr Konto jederzeit über die Google-Kontoeinstellungen bearbeiten oder löschen.
IP-Adresse
Jedem Gerät, das mit dem Internet verbunden ist, wird eine Nummer zugewiesen. Diese wird als Internet Protocol(IP)-Adresse bezeichnet. Diese Nummern werden normalerweise in Blöcken zugewiesen, die bestimmten geografischen Gebieten zugeordnet sind. Anhand der IP-Adresse kann oftmals der Ort identifiziert werden, von dem aus sich das Gerät mit dem Internet verbindet.
Weitere Informationen dazu, wie wir Standortinformationen verwenden
Nicht-personenbezogene Daten
Das sind Nutzer-Informationen, die erfasst werden, sodass sie nicht länger auf individuell identifizierbare Nutzer verweisen können.
Personenbezogene Daten
Hierbei handelt es sich um Daten, die Sie uns zur Verfügung stellen und anhand derer Sie persönlich identifiziert werden können (z. B. Ihr Name, Ihre E-Mail-Adresse oder Zahlungsinformationen), oder sonstige Daten, die von Google mit Informationen dieser Art in Verbindung gebracht werden können, beispielsweise Informationen, die wir mit Ihrem Google-Konto verknüpfen.
Pixel-Tag
Ein Pixel-Tag wird auf einer Website oder innerhalb einer E-Mail-Nachricht platziert, um bestimmte Aktivitäten wie das Aufrufen von Websites oder das Öffnen von E-Mails zu erfassen. Pixel-Tags werden häufig in Kombination mit Cookies eingesetzt.
Sensible personenbezogene Daten
Hierbei handelt es sich um besondere Kategorien personenbezogener Daten wie etwa vertrauliche medizinische Informationen, die Zugehörigkeit zu einer bestimmten ethnischen Gruppe, politische oder religiöse Gesinnungen oder sexuelle Neigungen.
Serverprotokolle
Wie bei den meisten Websites zeichnen unsere Server automatisch Ihre Aufrufe unserer Websites auf. Diese „Serverprotokolle“ enthalten normalerweise Ihre Webanfrage, die IP-Adresse, den Browsertyp, die Browsersprache, das Datum und die Uhrzeit Ihrer Anfrage sowie ein oder mehrere Cookies, die Ihren Browser eindeutig identifizieren können.
Ein typischer Protokolleintrag für die Suche nach dem Begriff "Autos" sieht folgendermaßen aus:
123.45.67.89 - 25/Mar/2003 10:15:32 -
http://www.google.com/search?q=cars -
Chrome 112; OS X 10.15.7 -
740674ce2123e969
123.45.67.89
ist dabei die IP-Adresse, die der Internetanbieter dem Nutzer zuweist. Je nach Dienst kann dem Nutzer jedes Mal, wenn er eine Verbindung mit dem Internet herstellt, eine andere Adresse zugewiesen werden.
25/Mar/2003 10:15:32
sind das Datum und die Uhrzeit der Suchanfrage.
http://www.google.com/search?q=cars
ist die angeforderte URL einschließlich Anfrage.
Chrome 112; OS X 10.15.7
sind der verwendete Browser und das verwendete Betriebssystem.
740674ce2123a969
ist die eindeutige Cookie-ID, die diesem Computer beim ersten Besuch von Google zugewiesen wird. Hinweis: Cookies können von Nutzern gelöscht werden. Wenn der Nutzer seit dem letzten Aufruf von Google das Cookie vom Computer gelöscht hat, wird ihm beim nächsten Aufruf von Google auf dem entsprechenden Gerät erneut eine solche eindeutige Cookie-ID zugewiesen.
Verbundene Unternehmen
Ein verbundenes Unternehmen ist eine juristische Person, die zur Google-Unternehmensgruppe gehört, einschließlich der folgenden Unternehmen, die Dienstleistungen in der EU anbieten: Google Ireland Limited, Google Commerce Ltd, Google Payment Corp und Google Dialer Inc. Weitere Informationen zu den
Unternehmen, die Geschäftsdienstleistungen in der EU anbieten
Verweis-URL
Eine Verweis-URL (Uniform Resource Locator) ist die Information, die ein Webbrowser in der Regel an eine Ziel-Website übermittelt, wenn Sie auf einen Link zu der betreffenden Website klicken. Die Verweis-URL enthält die URL der letzten Website, die im Browser aufgerufen wurde.
Zusätzliche Informationen
Ähnliche Informationen im Zusammenhang mit Ihrer körperlichen oder psychischen Gesundheit
Wenn Sie von uns angebotene Fitnessprodukte und ‐Apps wie Fitbit, die Pixel Watch, Nest oder Google Fit verwenden, erheben wir Daten von Ihnen, z. B. Ihre Größe und Ihr Gewicht. Mithilfe dieser Apps und Geräte sammeln wir außerdem Daten wie Schlafrhythmus, Herzfrequenz, Hauttemperatur, verbrannte Kalorien und zurückgelegte Schritte.
Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, die unsere Dienste nutzen
Websites und Apps, bei denen Google-Dienste wie Werbung und Analysen integriert sind, geben Daten an uns weiter.
Diese Daten werden unabhängig vom verwendeten Browser oder Browsermodus erhoben. Beispielsweise kann der Inkognitomodus in Chrome zwar dazu beitragen, dass andere Personen, die Ihr Gerät verwenden, nicht sehen können, welche Inhalte Sie aufgerufen haben. Websites und Apps von Drittanbietern, bei denen unsere Dienste integriert sind, können dennoch Daten an Google weitergeben, wenn Sie sie öffnen.
Hier finden Sie weitere Informationen
zu einigen der Optionen, mit denen Sie festlegen können, welche Daten weitergegeben werden, wenn Sie Websites und Apps öffnen oder nutzen, die Google-Dienste verwenden.
Aktivitäten in Google-Diensten
Wenn Sie in Ihrem Google-Konto angemeldet sind und Web- & App-Aktivitäten aktiviert sind, können Daten zu Ihren Aktivitäten auf Websites, in Apps und in Diensten von Google in den Web- & App-Aktivitäten Ihres Kontos gespeichert werden. Einige Aktivitäten können Informationen über den ungefähren Ort enthalten, an dem Sie sich bei der Nutzung des Google-Dienstes aufgehalten haben. Wenn Sie unter Verwendung eines ungefähren Orts nach etwas suchen, wird dafür ein Gebiet von mindestens drei Quadratkilometern verwendet. Alternativ wird der Ort erweitert, bis der Bereich den Standort von mindestens 1.000 Personen umfasst. So wird Ihre Privatsphäre besser geschützt.
In einigen Fällen werden Orte, an denen Sie in der Vergangenheit gesucht haben, möglicherweise dazu verwendet, einen relevanten Standort für Ihre Suche zu schätzen. Wenn Sie beispielsweise in Berlin nach Cafés suchen, zeigt Google bei zukünftigen Suchanfragen möglicherweise Ergebnisse für Berlin an.
Unter
Meine Aktivitäten
können Sie Ihre Web- & App-Aktivitäten ansehen und verwalten.
Android-Gerät mit Google-Apps
Android-Geräte mit Google-Apps sind Geräte, die von Google oder einem unserer Partner verkauft werden und umfassen Smartphones, Kameras, Fahrzeuge, Wearables und Fernseher. Diese Geräte nutzen Google Play-Dienste und andere vorinstallierte Apps. Dazu zählen Dienste wie Gmail, Maps, die Kamera- und Telefon-App Ihres Smartphones, die Sprachausgabe, die Tastatureingabe und Sicherheitsfunktionen. Weitere Informationen über Google Play-Dienste
finden Sie hier
.
Bereitstellung unserer Dienste
Im Folgenden finden Sie Beispiele dafür, wie wir Ihre Daten zur Bereitstellung unserer Dienste nutzen:
Wir verwenden die IP-Adresse Ihres Geräts, damit Sie die von Ihnen angeforderten Daten laden können, wie etwa ein YouTube-Video.
Wir verwenden eindeutige IDs, die in Cookies auf Ihrem Gerät gespeichert sind, um Sie als die Person zu authentifizieren, die auf Ihr Google-Konto zugreifen darf.
Fotos und Videos, die Sie in Google Fotos hochladen, werden verwendet, um Ihnen zu helfen, Alben, Collagen und andere Kreationen zu erstellen, die Sie mit anderen teilen können.
Weitere Informationen
Eine Flugbestätigung, die Sie per E-Mail erhalten, kann verwendet werden, um eine Check-in-Schaltfläche in Gmail zu erstellen.
Wenn Sie Dienstleistungen oder Artikel von uns kaufen, teilen Sie uns möglicherweise Informationen wie Ihre Lieferadresse oder Lieferanweisungen mit. Wir verwenden diese Informationen beispielsweise für die Verarbeitung, die Durchführung und die Lieferung Ihrer Bestellung sowie zur Bereitstellung des Supports für den Artikel oder die Dienstleistung, die Sie kaufen.
Bestimmte Google-Dienste
Beispielsweise können Sie
Ihren Blog
aus Blogger oder
eine Google-Website, die Ihnen gehört
, aus Google Sites löschen. Zusätzlich können Sie
Rezensionen
löschen, die Sie zu Apps, Spielen und anderen Inhalten im Play Store verfasst haben.
Bestimmte Partner
Beispielsweise gestatten wir Creatorn und Werbetreibenden, mit Messunternehmen zusammenzuarbeiten, um mithilfe von Cookies oder ähnlichen Technologien mehr über die Zielgruppe ihrer YouTube-Videos oder Werbeanzeigen zu erfahren. Ein weiteres Beispiel sind Händler auf unseren Shopping-Seiten, die mithilfe von Cookies ermitteln, wie viele Nutzer ihre Produkteinträge sehen.
Hier erhalten Sie weitere Informationen
zu diesen Partnern und zu deren Verwendung Ihrer Daten.
Cookies – Damit unsere Dienste ordnungsgemäß funktionieren
Wir verwenden beispielsweise ein Cookie namens "lbcs", mit dessen Hilfe sich eine große Zahl von Google Docs-Dokumenten in einem einzigen Browser öffnen lässt. Wird dieses Cookie blockiert, kann Google Docs nicht korrekt ausgeführt werden.
Weitere Informationen
Daten über Ihre Aktivitäten auf dieser Website mit Aktivitäten auf anderen Websites verknüpfen
Google Analytics nutzt eigene Cookies, also Cookies, die vom Google Analytics-Kunden gesetzt wurden. Bei der Verwendung unserer Systeme können Google Analytics-Kunden und Google über Google Analytics generierte Daten mit Drittanbieter-Cookies verknüpfen, die durch Besuche auf anderen Websites generiert wurden. Beispielsweise könnte ein Werbetreibender seine Google Analytics-Daten dazu verwenden, relevantere Werbung zu erstellen oder seinen Traffic genauer zu analysieren.
Weitere Informationen
Der für die Verarbeitung Ihrer Informationen zuständige Datenverantwortliche
Das ist das mit Google verbundene Unternehmen, welches für die Verarbeitung Ihrer Daten und die Einhaltung der anwendbaren Datenschutzgesetze verantwortlich ist.
der Öffentlichkeit
Wir verarbeiten beispielsweise Informationen zu
Ersuchen um Entfernung von Inhalten
aus unseren Diensten gemäß den Richtlinien von Google zur Entfernung von Inhalten oder gemäß anwendbarem Recht, um das betreffende Ersuchen zu prüfen sowie Transparenz zu gewährleisten, die Rechenschaftspflicht zu verbessern und Missbrauch und Betrug bei diesen Verfahren zu verhindern.
Dienste nutzen, um Anrufe zu tätigen und zu erhalten oder um Nachrichten zu senden und zu empfangen
Beispiele für diese Dienste sind:
Google Voice zum Tätigen und Empfangen von Anrufen, Senden von SMS und Verwalten der Mailbox
Google Meet zum Tätigen und Empfangen von Videoanrufen
Gmail zum Senden und Empfangen von E-Mails
Google Chat zum Senden und Empfangen von Nachrichten
Google Duo zum Tätigen und Empfangen von Videoanrufen und Senden und Empfangen von Nachrichten
Google Fi für einen Telefontarif
Dritte
Beispielsweise verarbeiten wir Ihre Daten, um Rechteinhabern Nutzungsstatistiken bereitzustellen, sie also darüber zu informieren, wie ihre Inhalte in unseren Diensten genutzt wurden. Wir könnten Ihre Daten auch dann verarbeiten, wenn Personen nach Ihrem Namen suchen und wir Suchergebnisse von Websites anzeigen, die öffentlich verfügbare Daten über Sie enthalten.
für die Öffentlichkeit von Vorteil sind
Wir verarbeiten beispielsweise Informationen zu
Ersuchen um Entfernung von Inhalten
aus unseren Diensten, um die Öffentlichkeit zu informieren, Recherchen zu ermöglichen und Transparenz in Bezug auf diese Ersuchen zu bieten.
Geeignete Sicherheitsmaßnahmen
Beispielsweise können wir Daten anonymisieren oder verschlüsseln, damit sie mit keinen anderen Daten über Sie verknüpft werden können.
Weitere Informationen
Geräte
Wir können beispielsweise Informationen von Ihren Geräten nutzen, um Ihnen bei der Entscheidung behilflich zu sein, welches Gerät Sie für die Installation einer App oder zum Ansehen eines Films verwenden sollten, die Sie bei Google Play gekauft haben. Diese Informationen verwenden wir außerdem zum Schutz Ihres Kontos.
Gerichtliches Verfahren oder vollstreckbares behördliches Ersuchen
Wie andere Technologie- und Kommunikationsunternehmen auch erhält Google regelmäßig Anfragen von staatlichen Behörden und Gerichten auf der ganzen Welt, in denen wir zur Offenlegung von Nutzerdaten aufgefordert werden. Die Achtung Ihrer Privatsphäre und die Sicherheit Ihrer gespeicherten Daten sind zwei wesentliche Aspekte, an denen wir uns bei der Frage orientieren, ob wir diesen rechtlichen Anfragen nachkommen. Unsere Rechtsabteilung prüft jede einzelne Anfrage unabhängig von ihrer Art. Häufig werden Anfragen abgelehnt, die zu allgemein gehalten sind oder bei denen das korrekte Verfahren nicht eingehalten wurde. Weitere Informationen finden Sie in unserem
Transparenzbericht
.
Gewährleisten und verbessern
Beispielsweise analysieren wir, wie Personen mit Werbung interagieren, um die Leistung unserer Werbeanzeigen zu verbessern.
Gewährleisten, dass unsere Dienste ordnungsgemäß funktionieren
Beispielsweise überprüfen wir fortlaufend, ob unsere Systeme ordnungsgemäß funktionieren, sodass Probleme erkannt werden können. Wenn wir feststellen, dass eine Funktion fehlerhaft ist, ermöglichen uns die vor dem Eintreten des Problems erfassten Aktivitätsdaten, das Problem schneller zu beseitigen.
Ihre Aktivitäten auf anderen Websites und in Apps
Diese Aktivitäten könnten durch die Nutzung von Google-Diensten entstehen. Beispiele dafür sind die Synchronisierung Ihres Kontos mit Chrome oder Besuche von Websites und Apps von Google-Partnern. Viele Websites und Apps arbeiten bei der Verbesserung ihrer Inhalte und Dienste mit Google zusammen. Beispielsweise können Websites unsere Werbedienste wie AdSense oder Analysetools wie Google Analytics verwenden oder andere Inhalte wie Videos von YouTube einbetten. Von diesen Produkten können Daten über Ihre Aktivitäten an Google weitergegeben werden. Je nach
Ihren Kontoeinstellungen
und den verwendeten Produkten können diese Daten mit Ihren personenbezogenen Daten verknüpft werden, zum Beispiel, wenn ein Partner Google Analytics in Verbindung mit unseren Werbediensten verwendet.
Weitere Informationen über die Datennutzung durch Google
, wenn Sie die Websites oder Apps unserer Partner verwenden
In deren Namen Werbung und Recherchedienste bereitstellen
Beispielsweise können Händler Daten von ihren Kundenkartenprogrammen hochladen, um Informationen zu diesen Programmen in die Such- oder Shopping-Ergebnisse aufzunehmen oder sich ein besseres Bild von der Leistung ihrer Werbekampagnen zu machen. Wir stellen Werbetreibenden nur zusammengefasste Berichte zur Verfügung, die keine Informationen über einzelne Personen preisgeben.
in unseren Diensten erhobene Daten verwenden
Je nach Ihren verfügbaren Einstellungen finden Sie im Folgenden Beispiele für die Verwendung der von uns in unseren Diensten erhobenen Daten:
Wenn Sie in Ihrem Google-Konto angemeldet sind und eine Suche auf Google durchführen, erscheinen neben Suchergebnissen aus dem öffentlichen Web auch relevante Informationen aus den Inhalten, die in anderen Google-Produkten wie Gmail oder Google Kalender vorhanden sind. Dazu zählen unter anderem der Status Ihrer gebuchten Flüge, Restaurant- und Hotelreservierungen oder Ihre Fotos.
Weitere Informationen
Wenn Sie mit jemandem über Gmail kommuniziert haben und diese Person zu einem Google Docs-Dokument oder einem Termin in Google Kalender hinzufügen möchten, wird die E-Mail-Adresse automatisch vervollständigt, sobald Sie mit der Eingabe des Namens beginnen. Diese Funktion vereinfacht das Teilen von Inhalten mit Freunden und Bekannten.
Weitere Informationen
Die Google App kann Daten nutzen, die Sie in anderen Google-Produkten gespeichert haben, um Ihnen, entsprechend Ihren Einstellungen, personalisierte Inhalte einzublenden. Wenn Sie beispielsweise in Ihren Web- & App-Aktivitäten Suchanfragen gespeichert haben, kann Ihnen die Google App Nachrichtenartikel und andere zu Ihren Interessen passende Informationen auf der Basis Ihrer Aktivitäten zeigen, wie z. B. Sportergebnisse.
Wenn Sie Ihr Google-Konto mit Google Home verknüpfen, können Sie über Google Assistant Ihre Daten verwalten und Dinge erledigen. So können Sie beispielsweise Ihrem Google Kalender Termine hinzufügen oder die Terminübersicht für einen bestimmten Tag aufrufen, Statusaktualisierungen zu einem gebuchten Flug abrufen oder Informationen wie Wegbeschreibungen an Ihr Smartphone senden.
Weitere Informationen
Wenn Sie ein Nutzer in der EU sind, wirken sich Ihre Entscheidungen zum Verknüpfen von Diensten darauf aus, wie bestimmte Google-Dienste die Daten dienstübergreifend verwenden können.
Informationen über Objekte in der Nähe Ihres Geräts
Wenn Sie die Standortdienste von Google unter Android nutzen, können wir die Leistung von Apps verbessern, die, wie Google Maps, Standortdaten benötigen. Wenn Sie den Standortdienst von Google nutzen, sendet Ihr Gerät über Sensoren wie den Beschleunigungsmesser, über nahe gelegene Mobilfunkmasten und über WLAN-Zugangspunkte, wie die MAC-Adresse und die Signalstärke, Informationen an Google. Diese Daten ermöglichen eine bessere Bestimmung Ihres Standorts. Den Google-Standortdienst können Sie in den Einstellungen Ihres Geräts aktivieren.
Weitere Informationen
Inhalte und Werbeanzeigen, die Sie sich ansehen und mit denen Sie interagieren
Beispielsweise erheben wir Daten zu Aufrufen und Interaktionen mit Werbeanzeigen, damit wir Werbetreibenden zusammengefasste Berichte bereitstellen können, aus denen hervorgeht, ob wir ihre Werbeanzeige auf einer Seite ausgeliefert haben und ob die Werbeanzeige von einem Nutzer gesehen wurde. Darüber hinaus können auch andere Interaktionen gemessen werden, etwa wie Sie Ihre Maus über eine Werbeanzeige bewegen oder ob Sie mit der Seite interagieren, auf der die Werbeanzeige eingeblendet wird.
löschen
Sie können beispielsweise, wie oben beschrieben, basierend auf dem anwendbaren Recht (einschließlich Datenschutzrecht) und unseren Richtlinien das
Entfernen von Inhalten aus bestimmten Google-Diensten beantragen
, einschließlich Inhalten, in denen sich möglicherweise Ihre Daten befinden.
Missbrauch erkennen
Wenn wir auf unseren Systemen Spam, Malware, illegale Inhalte (einschließlich
Darstellungen des sexuellen Missbrauchs und der Ausbeutung von Kindern
) und andere Formen von Missbrauch feststellen, die gegen unsere Richtlinien verstoßen, können wir Ihr Konto deaktivieren oder andere angemessene Maßnahmen ergreifen. Unter bestimmten Umständen melden wir den Verstoß auch den zuständigen Behörden.
Öffentlich zugängliche Quellen
Beispielsweise erheben wir Daten, die online oder in anderen öffentlichen Quellen verfügbar sind, um die KI-Modelle von Google zu trainieren sowie Produkte und Funktionen wie Google Übersetzer, Gemini-Apps und Cloud AI weiterzuentwickeln. Wenn Ihre Unternehmensinformationen auf einer Website erscheinen, können wir sie indexieren und in Google-Diensten anzeigen.
Orte, denen Sie ein Label hinzufügen, z. B. Ihr Zuhause oder Ihr Arbeitsplatz
Sie können wichtige Orte in Ihrem Google-Konto speichern, z. B. Ihr Zuhause oder Ihren Arbeitsplatz. Wenn Sie Ihre Privat- oder Arbeitsadresse festlegen, werden damit bestimmte Aktionen einfacher, etwa das Abrufen von Wegbeschreibungen oder Ergebnissen in der Nähe Ihrer Privat- oder Arbeitsadresse. Außerdem sehen Sie relevantere Werbung.
Sie können Ihre Privat- und Arbeitsadresse jederzeit in Ihrem
Google-Konto
bearbeiten oder löschen.
Partnerschaft mit Google
Es gibt mehr als zwei Millionen Partnerwebsites und -apps im Google-Werbenetzwerk.
Weitere Informationen
Personalisierte Suchergebnisse
Wenn Sie beispielsweise in Ihrem Google-Konto angemeldet sind und die Einstellungen für Web- & App-Aktivitäten aktiviert sind, erhalten Sie relevantere Suchergebnisse auf der Basis Ihrer früheren Suchaktivitäten und Aktivitäten in anderen Google-Diensten.
Weitere Informationen dazu erhalten Sie hier.
Auch wenn Sie abgemeldet sind, können Sie personalisierte Suchergebnisse erhalten. Wenn Sie dieses Maß an Personalisierung bei der Suche nicht wünschen, können Sie
privat suchen und surfen
oder die
personalisierte Suche in abgemeldetem Zustand
deaktivieren.
Personalisierte Werbung
Möglicherweise wird Ihnen auch personalisierte Werbung präsentiert, die auf den Daten des Werbetreibenden basiert. Wenn Sie beispielsweise auf der Website eines Werbetreibenden eingekauft haben, kann dieser die Daten über Ihren Besuch zum Einblenden von Werbeanzeigen nutzen.
Weitere Informationen
Personalisierung unserer Dienste
Beispielsweise können wir ein Google-Doodle auf der Startseite der Suche zeigen, das sich speziell auf einen feierlichen Anlass in Ihrem Land bezieht.
Personen, mit denen Sie online am häufigsten zu tun haben
Wenn Sie zum Beispiel beim Schreiben einer E-Mail eine Adresse in das Feld "Empfänger", "Cc" oder "Bcc" eingeben, schlägt Gmail Ihnen Adressen von Personen vor,
die Sie am häufigsten kontaktieren
.
Sensible Kategorien
Wenn wir Ihnen personalisierte Werbung präsentieren, so basiert diese auf Themen, von denen wir denken, dass Sie aufgrund Ihrer Aktivitäten daran interessiert sein könnten. Beispielsweise könnten wir Werbung für Themen wie "Kochen und Rezepte" oder "Flugreisen" einblenden. Wir verwenden jedoch nicht solche Themen und schalten nicht solche personalisierten Werbeanzeigen, die auf sensiblen Kategorien wie ethnischer Zugehörigkeit, Religion, sexueller Orientierung oder Gesundheit basieren.
Dasselbe verlangen wie auch von unseren Werbetreibenden
, die unsere Dienste nutzen.
Sensordaten von Ihrem Gerät
Ihr Gerät ist möglicherweise mit Sensoren ausgestattet, die zur genaueren Bestimmung Ihres Standorts und Ihrer Bewegungen verwendet werden können. Beispielsweise kann mithilfe eines Beschleunigungsmessers Ihre Bewegungsgeschwindigkeit erfasst werden und mit einem Gyroskop die Richtung festgestellt werden, in die Sie sich bewegen.
Weitere Informationen dazu, wie wir Standortinformationen verwenden
Server auf der ganzen Welt
Wir betreiben Rechenzentren
auf der ganzen Welt
, um Nutzern unsere Produkte ununterbrochen zur Verfügung stellen zu können.
Sicherheit und Zuverlässigkeit
Im Folgenden finden Sie Beispiele für die Nutzung Ihrer Daten zur Gewährleistung von Sicherheit und Zuverlässigkeit unserer Dienste:
Durch das Erheben und Analysieren von IP-Adressen und Cookiedaten können wir unsere Dienste durch automatisierte Mechanismen vor Missbrauch schützen. Dieser Missbrauch nimmt viele verschiedene Formen an, zum Beispiel das Senden von Spam an Gmail-Nutzer. Außerdem könnte Werbetreibenden durch betrügerisches Klicken auf Werbeanzeigen Geld gestohlen werden oder Inhalte durch das Starten eines Distributed-Denial-of-Service-Angriffs (DDoS) unterdrückt werden.
Mit der Funktion "Letzte Kontoaktivität" in Gmail können Sie feststellen, ob und wann eine andere Person ohne Ihr Wissen auf Ihre E-Mail zugegriffen hat. In dieser Funktion finden Sie Informationen zu den letzten Aktivitäten in Gmail, wie etwa die IP-Adressen, über die auf Ihre E-Mails zugegriffen wurde, sowie wo und wann der Zugriff erfolgt ist.
Weitere Informationen
Sprach- und Audiodaten
Sie können zum Beispiel entscheiden, ob Sie möchten, dass Google eine Audioaufnahme in Ihrem Google-Konto speichert, wenn Sie mit der Google Suche, Google Assistant und Google Maps interagieren. Wenn Ihr Gerät einen Befehl zur Aktivierung der Sprachsteuerung erkennt, beispielsweise „Hey Google“, zeichnet Google sowohl Ihre Stimme und Audio als auch einige Sekunden vor der Aktivierung auf.
Weitere Informationen
Synchronisation mit Ihrem Google-Konto
Ihr Chrome-Browserverlauf wird nur dann in Ihrem Konto gespeichert, wenn Sie in Chrome die Synchronisierung mit Ihrem Google-Konto aktiviert haben.
Weitere Informationen
Telefonnummer
Wenn Sie Ihrem Konto Ihre Telefonnummer hinzugefügt haben, kann diese abhängig von Ihren Einstellungen in Google-Diensten für unterschiedliche Zwecke verwendet werden. Beispielsweise kann Ihre Telefonnummer dazu genutzt werden, Ihnen zu helfen, wieder auf Ihr Konto zugreifen zu können, wenn Sie Ihr Passwort vergessen haben. Außerdem kann sie anderen Personen helfen, Sie zu finden und mit Ihnen Kontakt aufzunehmen. Schließlich kann sie verwendet werden, um für Sie relevantere Werbung einzublenden.
Weitere Informationen
Trends aufzuzeigen
Wenn viele Nutzer nach etwas Bestimmtem suchen, kann dies Aufschluss über aktuelle Trends geben. Google Trends analysiert Suchanfragen in der Google Websuche, um die Anzahl der Suchanfragen in einem bestimmten Zeitraum zu ermitteln, und veröffentlicht eine Zusammenfassung dieser Ergebnisse.
Weitere Informationen
Unsere Dienste verbessern
Beispielsweise können wir anhand von Cookies analysieren, wie Nutzer mit unseren Diensten interagieren. Diese Analyse kann uns helfen, unsere Produkte zu optimieren. So könnten wir zum Beispiel feststellen, dass Nutzern die Durchführung einer bestimmten Aufgabe zu lange dauert oder dass manche Schritte überhaupt nicht durchgeführt werden können. In diesem Fall können wir diese Funktion überarbeiten und das Produkt für alle verbessern.
unserer Nutzer
Beispielsweise gibt Google Daten zu Ersuchen um Entfernung von Inhalten aus unseren Diensten an Lumen weiter, um Missbrauch zu verhindern und die Transparenz und Rechenschaft in Bezug auf unsere Moderation von Online-Inhalten zu verbessern. Lumen erfasst und analysiert diese Ersuchen, um Forschung zu ermöglichen, mit deren Hilfe Internetnutzer ihre Rechte besser verstehen.
Weitere Informationen
Vor Missbrauch schützen
Beispielsweise können uns Informationen über Sicherheitsbedrohungen helfen, Sie zu informieren, wenn wir denken, dass Unbefugte Zugriff auf Ihr Konto erlangt haben (an diesem Punkt können wir Ihnen helfen, Maßnahmen zum Schutz Ihres Kontos zu ergreifen).
Werbung, die Sie besonders nützlich finden
Wenn Sie sich beispielsweise auf YouTube Videos zum Thema Backen ansehen, werden Ihnen beim Surfen im Web unter Umständen mehr Werbeanzeigen zu diesem Thema eingeblendet. Anhand Ihrer IP-Adresse können wir auch Ihren ungefähren Standort ermitteln, damit wir Werbung für Pizza-Lieferservices in der Nähe einblenden können, wenn Sie den Suchbegriff "Pizza" eingeben. Hier finden Sie weitere Informationen
über Werbung bei Google
und
warum Ihnen bestimmte Werbeanzeigen präsentiert werden
.
Zahlungsinformationen
Wenn Sie Ihrem Google-Konto eine Kreditkarte oder eine andere Zahlungsmethode hinzufügen, können Sie damit in allen unseren Diensten Artikel einkaufen, wie z. B. Apps im Play Store. Unter Umständen bitten wir Sie um weitere Informationen, wie eine Unternehmenssteuernummer, um Ihre Zahlung verarbeiten zu können. In manchen Fällen müssen wir Ihre Identität überprüfen und könnten Sie dafür nach Informationen fragen.
Wir können Zahlungsinformationen auch verwenden, um zu überprüfen, ob Sie die Altersbeschränkungen einhalten. Dies kann beispielsweise der Fall sein, wenn Sie ein falsches Geburtsdatum angegeben haben, das darauf schließen lässt, dass Sie für ein Google-Konto nicht alt genug sind.
Weitere Informationen
Google
Über Google
Datenschutz
Nutzungsbedingungen
Transparenz-Center
Eine Drop‑down-Liste, um die Sprache der Website zu ändern. Jede Option ist der Name einer Sprache. Es gibt insgesamt 65 Optionen.
Afrikaans
Bahasa Indonesia
Bahasa Melayu
Català
Čeština
Dansk
Deutsch
Eesti
English
English (India)
English (United Kingdom)
Español
Español (Latinoamérica)
Euskara
Filipino
Français
Français (Canada)
Gaeilge
Galego
Hrvatski
Isizulu
Íslenska
Italiano
Kiswahili
Latviešu
Lietuvių
Magyar
Malti
Nederlands
Norsk
Polski
Português (Brasil)
Português (Portugal)
Română
Slovenčina
Slovenščina
Srpski
Suomi
Svenska
Tiếng Việt
Türkçe
অসমীয়া
Ελληνικά
Български
ଓଡିଆ
Русский
Српски
Українська
‫עברית‬
‫اردو‬
‫العربية‬
‫فارسی‬
አማርኛ
मराठी
हिन्दी
বাংলা
ગુજરાતી
தமிழ்
తెలుగు
ಕನ್ನಡ
മലയാളം
ไทย
한국어
中文 (香港)
中文（简体中文）
中文（繁體中文）
日本語
Hauptmenü
Google-Apps
Sub-policy 1
https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy?_l=de_DE:
Skip to main content
LinkedIn respects your privacy
LinkedIn and 3rd parties use essential and non-essential cookies to provide, secure, analyze and improve our Services, and to show you relevant ads (including
professional and job ads
) on and off LinkedIn. Learn more in our
Cookie Policy
.
Select Accept to consent or Reject to decline non-essential cookies for this use. You can update your choices at any time in your
settings
.
Accept
Reject
Privacy Policy
Effective September 18, 2024
LinkedIn's global Privacy Policy below applies worldwide. If you're located in the EU, EEA, UK, or Switzerland, you can review additional information that will apply to you in our
European Regional Privacy Notice
.
Your Privacy Matters
LinkedIn’s mission is to connect the world’s professionals to allow them to be more productive and successful. Central to this mission is our commitment to be transparent about the data we collect about you, how it is used and with whom it is shared.
This Privacy Policy applies when you use our Services (described below). We offer our users
choices
about the data we collect, use and share as described in this Privacy Policy,
Cookie Policy
, Settings and our
Help Center.
Choices
﻿
Settings
are available to Members of LinkedIn and Visitors are provided separate controls.
Learn More
.
Table of Contents
Data We Collect
How We Use Your Data
How We Share Information
Your Choices and Obligations
Other Important Information
Introduction
We are a social network and online platform for professionals. People use our Services to find and be found for business opportunities, to connect with others and find information. Our Privacy Policy applies to any Member or Visitor to our Services.
Our registered users (“Members”) share their professional identities, engage with their network, exchange knowledge and professional insights, post and view relevant content, learn and develop skills, and find business and career opportunities. Content and data on some of our Services is viewable to non-Members (“Visitors”).
We use the term “Designated Countries” to refer to countries in the European Union (EU), European Economic Area (EEA), and Switzerland. Members and Visitors located in the Designated Countries or the UK can review additional information in our
European Regional Privacy Notice
.
Services
This Privacy Policy, including our Cookie Policy applies to your use of our Services.
This Privacy Policy applies to LinkedIn.com, LinkedIn-branded apps, and other LinkedIn-branded sites, apps, communications and services offered by LinkedIn (“Services”), including off-site Services, such as our ad services and the “Apply with LinkedIn” and “Share with LinkedIn” plugins, but excluding services that state that they are offered under a different privacy policy. For California residents, additional disclosures required by California law may be found in our
California Privacy Disclosure
.
Data Controllers and Contracting Parties
If you are in the “Designated Countries”, LinkedIn Ireland Unlimited Company (“LinkedIn Ireland”) will be the controller of your personal data provided to, or collected by or for, or processed in connection with our Services.
If you are outside of the Designated Countries, LinkedIn Corporation will be the controller of (or business responsible for) your personal data provided to, or collected by or for, or processed in connection with our Services.
As a Visitor or Member of our Services, the collection, use and sharing of your personal data is subject to this Privacy Policy and other documents referenced in this Privacy Policy, as well as updates.
Change
Changes to the Privacy Policy apply to your use of our Services after the “effective date.”
LinkedIn (“we” or “us”) can modify this Privacy Policy, and if we make material changes to it, we will provide notice through our Services, or by other means, to provide you the opportunity to review the changes before they become effective. If you object to any changes, you may
close your account.
You acknowledge that your continued use of our Services after we publish or send a notice about our changes to this Privacy Policy means that the collection, use and sharing of your personal data is subject to the updated Privacy Policy, as of its effective date.
1. Data We Collect
1.1 Data You Provide To Us
You provide data to create an account with us.
Registration
To create an account you need to provide data including your name, email address and/or mobile number, general location (e.g., city), and a password. If you register for a premium Service, you will need to provide payment (e.g., credit card) and billing information.
You create your LinkedIn profile (a complete profile helps you get the most from our Services).
Profile
You have
choices
about the information on your profile, such as your education, work experience, skills, photo,
city or area
, endorsements, and optional
verifications
of information on your profile (such as verifications of your identity or workplace). You don’t have to provide additional information on your profile; however, profile information helps you to get more from our Services, including helping recruiters and business opportunities find you. It’s your choice whether to include
sensitive information
on your profile and to make that sensitive information public. Please do not post or add personal data to your profile that you would not want to be publicly available.
You may give other data to us, such as by syncing your calendar.
Posting and Uploading
We collect personal data from you when you provide, post or upload it to our Services, such as when you fill out a form, (e.g., with demographic data or salary), respond to a survey, or submit a resume or fill out a job application on our Services.
If you sync your calendars with our Services, we will collect your calendar meeting information to keep growing your network by suggesting connections for you and others, and by providing information about events, e.g. times, places, attendees and contacts.
You don’t have to post or upload personal data; though if you don’t, it may limit your ability to grow and engage with your network over our Services.
1.2 Data From Others
Others may post or write about you.
Content and News
You and others may post content that includes information about you (as part of articles, posts, comments, videos) on our Services. We also may collect public information about you, such as professional-related news and accomplishments, and make it available as part of our Services, including, as permitted by your settings, in notifications to others of
mentions in the news
.
Others may sync their calendar with our Services
Contact and Calendar Information
We receive personal data (including contact information) about you when others import or sync their calendar with our Services, associate their contacts with Member profiles, scan and upload business cards, or send messages using our Services (including invites or connection requests). If you or others opt-in to sync email accounts with our Services, we will also collect “email header” information that we can associate with Member profiles.
Customers and partners may provide data to us.
Partners
We receive personal data (e.g., your job title and work email address) about you when you use the services of our customers and partners, such as employers or prospective employers and applicant tracking systems providing us job application data.
Related Companies and Other Services
We receive data about you when you use some of the other services provided by us or our
Affiliates
, including Microsoft. For example, you may choose to send us information about your contacts in Microsoft apps and services, such as Outlook, for improved professional networking activities on our Services
1.3 Service Use
We log your visits and use of our Services, including mobile apps.
We log usage data when you visit or otherwise use our Services, including our sites, app and platform technology, such as when you view or click on content (e.g., learning video) or ads (on or off our sites and apps), perform a search, install or update one of our mobile apps, share articles or apply for jobs. We use log-ins, cookies,
device information
and internet protocol (“IP”) addresses to identify you and log your use.
1.4 Cookies and Similar Technologies
We collect data through cookies and similar technologies.
As further described in our
Cookie Policy
, we use cookies and similar technologies (e.g., pixels and ad tags) to collect data (e.g., device IDs) to recognize you and your device(s) on, off and across different services and devices where you have engaged with our Services. We also allow some others to use cookies as described in our Cookie Policy. If you are outside the Designated Countries, we also collect (or rely on others who collect) information about your device where you have not engaged with our Services (e.g., ad ID, IP address, operating system and browser information) so we can provide our Members with relevant ads and better understand their effectiveness.
Learn more
. You can
opt out
from our use of data from cookies and similar technologies that track your behavior on the sites of others for ad targeting and other ad-related purposes. For Visitors,
the controls are
here
.
1.5 Your Device and Location
We receive data through cookies and similar technologies
When you visit or leave our Services (including some plugins and our cookies or similar technology on the sites of others), we receive the URL of both the site you came from and the one you go to and the time of your visit. We also get information about your network and device (e.g., IP address, proxy server, operating system, web browser and add-ons, device identifier and features, cookie IDs and/or ISP, or your mobile carrier). If you use our Services from a mobile device, that device will send us data about your location based on your phone settings. We will ask you to opt-in before we use GPS or other tools to identify your precise location.
1.6 Communications
If you communicate through our Services, we learn about that.
We collect information about you when you communicate with others through our Services (e.g., when you send, receive, or engage with messages, events, or connection requests, including our marketing communications). This may include information that indicates who you are communicating with and when. We also use
automated systems
to support and protect our site. For example, we use such systems to suggest possible responses to messages and to manage or block content that violates our User Agreement or
Professional Community Policies
.
1.7 Workplace and School Provided Information
When your organization (e.g., employer or school) buys a premium Service for you to use, they give us data about you.
Others buying our Services for your use, such as your employer or your school, provide us with personal data about you and your eligibility to use the Services that they purchase for use by their workers, students or alumni. For example, we will get contact information for “
LinkedIn Page
” (formerly Company Page) administrators and for authorizing users of our premium Services, such as our recruiting, sales or learning products.
1.8 Sites and Services of Others
We get data when you visit sites that include our ads, cookies or plugins or when you log-in to others’ services with your LinkedIn account.
We receive information about your visits and interaction with services provided by others when you log-in with LinkedIn or visit others’ services that include some of our plugins (such as “Apply with LinkedIn”) or our ads, cookies or similar technologies.
1.9 Other
We are improving our Services, which means we get new data and create new ways to use data.
Our Services are dynamic, and we often introduce new features, which may require the collection of new information. If we collect materially different personal data or materially change how we collect, use or share your data, we will notify you and may also modify this Privacy Policy.
Affiliates
Affiliates are companies controlling, controlled by or under common control with us, including, for example, LinkedIn Ireland, LinkedIn Corporation, LinkedIn Singapore and Microsoft Corporation.
2. How We Use Your Data
We use your data to provide, support, personalize and develop our Services.
How we use your personal data will depend on which Services you use, how you use those Services and the choices you make in your
settings
. We may use your personal data to improve, develop, and provide products and Services, develop and train artificial intelligence (AI) models, develop, provide, and personalize our Services, and gain insights with the help of AI, automated systems, and inferences, so that our Services can be more relevant and useful to you and others. You can review LinkedIn's Responsible AI principles
here
and learn more about our approach to generative AI
here
.
Learn more
about the inferences we may make, including as to
your age and gender
and how we use them.
2.1 Services
Our Services help you connect with others, find and be found for work and business opportunities, stay informed, get training and be more productive.
We use your data to authorize access to our Services and honor your settings.
Stay Connected
Our Services allow you to stay in touch and up to date with colleagues, partners, clients, and other professional contacts. To do so, you can “connect” with the professionals who you choose, and who also wish to “connect” with you. Subject to your and their
settings
, when you connect with other Members, you will be able to search each others’ connections in order to exchange professional opportunities.
We use data about you (such as your profile, profiles you have viewed or data provided through address book uploads or partner integrations) to help others find your profile, suggest connections for you and others (e.g. Members who share your contacts or job experiences) and enable you to invite others to become a Member and connect with you. You can also opt-in to allow us to use your precise location or proximity to others for certain tasks (e.g. to suggest other nearby Members for you to connect with, calculate the commute to a new job, or notify your connections that you are at a professional event).
It is your choice whether to invite someone to our Services, send a connection request, or allow another Member to become your connection. When you invite someone to connect with you, your invitation will include your network and basic profile information (e.g., name, profile photo, job title, region). We will send invitation reminders to the person you invited. You can
choose
whether or not to share your own list of connections with your connections.
Visitors have
choices
about how we use their data.
Stay Informed
Our Services allow you to stay informed about news, events and ideas regarding professional topics you care about, and from professionals you respect. Our Services also allow you to improve your professional skills, or learn new ones. We use the data we have about you (e.g., data you provide, data we collect from your engagement with our Services and inferences we make from the data we have about you), to personalize our Services for you, such as by recommending or ranking relevant content and conversations on our Services. We also use the data we have about you to suggest skills you could add to your profile and skills that you might need to pursue your next opportunity. So, if you let us know that you are interested in a new skill (e.g., by watching a learning video), we will use this information to personalize content in your feed, suggest that you follow certain Members on our site, or suggest related learning content to help you towards that new skill. We use your content, activity and other data, including your name and photo, to provide notices to your network and others. For example, subject to your
settings
, we may notify others that you have updated your profile, posted content, took a
social action
, used a feature, made new connections or were
mentioned in the news
.
Career
Our Services allow you to explore careers, evaluate educational opportunities, and seek out, and be found for, career opportunities. Your profile can be found by those looking to hire (for a job or a
specific task
) or be hired by you. We will use your data to recommend jobs and show you and others relevant professional contacts (e.g., who work at a company, in an industry, function or location or have certain skills and connections). You can signal that you are
interested
in changing jobs and share information with recruiters. We will use your data to recommend jobs to you and you to recruiters. We may use automated systems to provide content and recommendations to help make our Services more relevant to our Members, Visitors and customers. Keeping your profile accurate and up-to-date may help you better connect to others and to opportunities through our Services.
Productivity
Our Services allow you to collaborate with colleagues, search for potential clients, customers, partners and others to do business with. Our Services allow you to communicate with other Members and schedule and prepare meetings with them. If your
settings
allow, we scan messages to provide “bots” or similar tools that facilitate tasks such as scheduling meetings, drafting responses, summarizing messages or recommending next steps.
Learn more
.
2.2 Premium Services
Our premium Services help paying users to search for and contact Members through our Services, such as searching for and contacting job candidates, sales leads and co-workers, manage talent and promote content.
We sell premium Services that provide our customers and subscribers with customized-search functionality and tools (including messaging and activity alerts) as part of our talent, marketing and sales solutions. Customers can export limited information from your profile, such as name, headline, current company, current title, and general location (e.g., Dublin), such as to manage sales leads or talent, unless you
opt-out
. We do not provide contact information to customers as part of these premium Services without your consent. Premium Services customers can store information they have about you in our premium Services, such as a resume or contact information or sales history. The data stored about you by these customers is subject to the policies of those customers. Other enterprise Services and features that use your data include
TeamLink
and
LinkedIn Pages
(e.g., content analytics and followers).
2.3 Communications
We contact you and enable communications between Members. We offer settings to control what messages you receive and how often you receive some types of messages.
We will contact you through email, mobile phone, notices posted on our websites or apps, messages to your LinkedIn inbox, and other ways through our Services, including text messages and push notifications. We will send you messages about the availability of our Services, security, or other service-related issues. We also send messages about how to use our Services, network updates, reminders, job suggestions and promotional messages from us and our partners. You may change your communication
preferences
at any time. Please be aware that you cannot opt out of receiving service messages from us, including security and legal notices.
We also enable
communications
between you and others through our Services, including for example
invitations
,
InMail
,
groups
and
messages
between connections.
2.4 Advertising
We serve you tailored ads both on and off our Services. We offer you choices regarding personalized ads, but you cannot opt-out of seeing non-personalized ads.
We target (and measure the performance of) ads to Members, Visitors and others both on and off our Services directly or through a variety of partners, using the following data, whether separately or combined:
Data collected by advertising technologies on and off our Services using pixels, ad tags (e.g., when an advertiser installs a LinkedIn
tag
on their website), cookies, and other device identifiers;
Member-provided information (e.g., profile, contact information, title and industry);
Data from your use of our Services (e.g., search history, feed, content you read, who you follow or is following you, connections,
groups
participation, page visits, videos you watch, clicking on an ad, etc.), including as described in Section 1.3;
Information from advertising
partners
, vendors and
publishers
; and
Information inferred from data described above (e.g., using job titles from a profile to infer industry, seniority, and compensation bracket; using graduation dates to infer age or using first names or pronoun usage to infer gender; using your feed activity to infer your interests; or using device data to recognize you as a Member).
Learn more
about the inferences we make and how they may be used for advertising.
Learn more
about the ad technologies we use and our advertising services and partners. You can learn more about our compliance with laws in the Designated Countries or the UK in our
European Regional Privacy Notice
.
We will show you ads called
sponsored content
which look similar to non-sponsored content, except that they are labeled as advertising (e.g., as “ad” or “sponsored”). If you take a social action (such as like, comment or share) on these ads, your action is associated with your name and viewable by others, including the advertiser. Subject to your
settings
, if you take a social action on the LinkedIn Services, that action may be mentioned with related ads. For example, when you like a company we may include your name and photo when their sponsored content is shown.
Ad Choices
You have choices regarding our uses of certain categories of data to show you more relevant ads. Member settings
can be found here
. For Visitors,
the setting is here
.
Info to Ad Providers
We do not share your personal data with any third-party advertisers or ad networks except for: (i) hashed IDs or device identifiers (to the extent they are personal data in some countries); (ii) with your separate permission (e.g., in a lead generation form) or (iii) data already visible to any users of the Services (e.g., profile). However, if you view or click on an ad on or off our Services, the ad provider will get a signal that someone visited the page that displayed the ad, and they may, through the use of mechanisms such as cookies, determine it is you. Advertising partners can associate personal data collected by the advertiser directly from you with hashed IDs or device identifiers received from us. We seek to contractually require such advertising partners to obtain your explicit, opt-in consent before doing so where legally required, and in such instances, we take steps to ensure that consent has been provided before processing data from them.
2.5 Marketing
We promote our Services to you and others.
In addition to advertising our Services, we use Members’ data and content for invitations and communications promoting membership and network growth, engagement and our Services, such as by showing your connections that you have used a feature on our Services.
2.6 Developing Services and Research
We develop our Services and conduct research
Service Development
We use data, including public feedback, to conduct
research
and development for our Services in order to provide you and others with a better, more intuitive and personalized experience, drive membership growth and engagement on our Services, and help connect professionals to each other and to economic opportunity.
Other Research
We seek to create economic opportunity for Members of the global workforce and to help them be more productive and successful. We use the personal data available to us to research social, economic and workplace trends, such as jobs availability and skills needed for these
jobs
and policies that help bridge the gap in various industries and geographic areas. In some cases, we work with trusted third parties to perform this research, under
controls
that are designed to protect your privacy. We may also make public data available to
researchers
to enable assessment of the safety and legal compliance of our Services. We publish or allow others to publish economic insights, presented as aggregated data rather than personal data.
Surveys
Polls and surveys are conducted by us and others through our Services. You are not obligated to respond to polls or surveys, and you have choices about the information you provide. You may
opt-out
of survey invitations.
2.7 Customer Support
We use data to help you and fix problems.
We use data (which can include your communications) to investigate, respond to and resolve complaints and for Service issues (e.g., bugs).
2.8 Insights That Do Not Identify You
We use data to generate insights that do not identify you.
We use your
data
to perform analytics to produce and share insights that do not identify you. For example, we may use your data to generate statistics about our Members, their profession or industry, to calculate ad impressions served or clicked on (e.g., for basic business reporting to support billing and budget management or, subject to your
settings
, for reports to advertisers who may use them to inform their advertising campaigns), to show Members' information about engagement with a
post
or LinkedIn
Page
, to publish visitor demographics for a Service or create demographic workforce insights, or to understand usage of our services.
2.9 Security and Investigations
We use data for security, fraud prevention and investigations.
We and our Affiliates, including Microsoft, may use your data (including your communications) for security purposes or to prevent or investigate possible fraud or other violations of the law, our
User Agreement
and/or attempts to harm our Members, Visitors, company, Affiliates, or others.
Social Action
E.g. like, comment, follow, share
Partners
Partners include ad networks, exchanges and others
3. How We Share Information
3.1 Our Services
Any data that you include on your profile and any content you post or social action (e.g., likes, follows, comments, shares) you take on our Services will be seen by others, consistent with your settings.
Profile
Your profile is fully visible to all Members and customers of our Services. Subject to your
settings
, it can also be visible to others on or off of our Services (e.g., Visitors to our Services or users of third-party search tools). As detailed in our
Help Center
, your settings, degree of connection with the viewing Member, the subscriptions they may have, their
usage of our Services
, access channels and search types (e.g., by name or by keyword) impact the availability of your profile and whether they can view certain fields in your profile.
Posts, Likes, Follows, Comments, Messages
Our Services allow viewing and sharing information including through posts, likes, follows and comments.
When you share an article or a post (e.g., an update, image, video or article) publicly it can be viewed by everyone and re-shared anywhere (subject to your
settings
). Members, Visitors and others will be able to find and see your publicly-shared content, including your name (and photo if you have provided one).
In a
group
, posts are visible to others according to group type. For example, posts in private groups are visible to others in the group and posts in public groups are visible publicly. Your membership in groups is public and part of your profile, but you can change visibility in your
settings
.
Any information you share through companies’ or other organizations’ pages on our Services will be viewable by those organizations and others who view those pages' content.
When you follow a person or organization, you are visible to others and that “page owner” as a follower.
We let senders know when you act on their message, subject to your
settings
where applicable.
Subject to your
settings
, we let a Member know when you view their profile. We also give you
choices
about letting organizations know when you've viewed their Page.
When you like or re-share or comment on another’s content (including ads), others will be able to view these “social actions” and associate it with you (e.g., your name, profile and photo if you provided it).
Your employer can see how you use Services they provided for your work (e.g. as a recruiter or sales agent) and related information. We will not show them your job searches or personal messages.
Enterprise Accounts
Your employer may offer you access to our enterprise Services such as Recruiter, Sales Navigator, LinkedIn Learning or our advertising Campaign Manager. Your employer can review and manage your use of such enterprise Services.
Depending on the enterprise Service, before you use such Service, we will ask for permission to share with your employer relevant data from your profile or use of our non-enterprise Services. For example, users of Sales Navigator will be asked to share their “social selling index”, a score calculated in part based on their personal account activity. We understand that certain activities such as job hunting and personal messages are sensitive, and so we do not share those with your employer unless you choose to share it with them through our Services (for example, by applying for a new position in the same company or mentioning your job hunting in a message to a co-worker through our Services).
Subject to your
settings
, when you use workplace tools and services (e.g., interactive employee directory tools) certain of your data may also be made available to your employer or be connected with information we receive from your employer to enable these tools and services.
3.2 Communication Archival
Regulated Members may need to store communications outside of our Service.
Some Members (or their employers) need, for legal or professional compliance, to archive their communications and social media activity, and will use services of others to provide these archival services. We enable archiving of messages by and to those Members outside of our Services. For example, a financial advisor needs to archive communications with her clients through our Services in order to maintain her professional financial advisor license.
3.3 Others’ Services
You may link your account with others’ services so that they can look up your contacts’ profiles, post your shares on such platforms, or enable you to start conversations with your connections on such platforms. Excerpts from your profile will also appear on the services of others.
Subject to your
settings
, other services may look up your profile. When you opt to link your account with other services, personal data (e.g., your name, title, and company) will become available to them. The sharing and use of that personal data will be described in, or linked to, a consent screen when you opt to link the accounts. For example, you may link your Twitter or WeChat account to share content from our Services into these other services, or your email provider may give you the option to upload your LinkedIn contacts into its own service. Third-party services have their own privacy policies, and you may be giving them permission to use your data in ways we would not. You may
revoke
the link with such accounts.
The information you make available to others in our Services (e.g., information from your profile, your posts, your engagement with the posts, or message to Pages)
may be available to them on other services
. For example, search tools, mail and calendar applications, or talent and lead managers may show a user limited profile data (subject to your
settings
), and social media management tools or other platforms may display your posts. The information retained on these services may not reflect updates you make on LinkedIn.
3.4 Related Services
We share your data across our different Services and LinkedIn affiliated entities.
We will share your personal data with our Affiliates to provide and develop our Services. For example, we may refer a query to Bing in some instances, such as where you'd benefit from a more up to date response in a chat experience. In regions outside the Designated Countries, we may also share your publicly-shared content (such as your public LinkedIn posts) with our Affiliates, including Microsoft, to provide or develop their services.
Where allowed
, we may combine information internally across the different Services covered by this Privacy Policy to help our Services be more relevant and useful to you and others. For example, we may personalize your feed or job recommendations based on your learning history.
3.5 Service Providers
We may use others to help us with our Services.
We use others to help us provide our Services (e.g., maintenance, analysis, audit, payments, fraud detection, customer support, marketing and development). They will have access to your information (e.g., the contents of a customer support request) as reasonably necessary to perform these tasks on our behalf and are obligated not to disclose or use it for other purposes. If you purchase a Service from us, we may use a payments service provider who may separately collect information about you (e.g., for fraud prevention or to comply with legal obligations).
3.6 Legal Disclosures
We may need to share your data when we believe it’s required by law or to help protect the rights and safety of you, us or others.
It is possible that we will need to disclose information about you when required by law, subpoena, or other legal process or if we have a good faith belief that disclosure is reasonably necessary to (1) investigate, prevent or take action regarding suspected or actual illegal activities or to assist government enforcement agencies; (2) enforce our agreements with you; (3) investigate and defend ourselves against any third-party claims or allegations; (4) protect the security or integrity of our Services or the products or services of our Affiliates (such as by sharing with companies facing similar threats); or (5) exercise or protect the rights and safety of LinkedIn, our Members, personnel or others. We attempt to notify Members about legal demands for their personal data when appropriate in our judgment, unless prohibited by law or court order or when the request is an emergency. We may dispute such demands when we believe, in our discretion, that the requests are overbroad, vague or lack proper authority, but we do not promise to challenge every demand. To learn more see our
Data Request Guidelines
and
Transparency Report
.
3.7 Change in Control or Sale
We may share your data when our business is sold to others, but it must continue to be used in accordance with this Privacy Policy.
We can also share your personal data as part of a sale, merger or change in control, or in preparation for any of these events. Any other entity which buys us or part of our business will have the right to continue to use your data, but only in the manner set out in this Privacy Policy unless you agree otherwise.
4. Your Choices & Obligations
4.1 Data Retention
We keep most of your personal data for as long as your account is open.
We generally retain your personal data as long as you keep your account open or as needed to provide you Services. This includes data you or others provided to us and data generated or inferred from your use of our Services. Even if you only use our Services when looking for a new job every few years, we will retain your information and keep your profile open, unless you close your account. In some cases we choose to retain certain information (e.g., insights about Services use) in a depersonalized or aggregated form.
4.2 Rights to Access and Control Your Personal Data
You can access or delete your personal data. You have many choices about how your data is collected, used and shared.
We provide many
choices
about the collection, use and sharing of your data, from deleting or correcting data you include in your
profile
and controlling the visibility of your
posts
to advertising
opt-outs
and
communication
controls. We offer you
settings
to control and manage the personal data we have about you.
For personal data that we have about you, you can:
Delete Data
: You can ask us to erase or delete all or some of your personal data (e.g., if it is no longer necessary to provide Services to you).
Change or Correct Data
: You can edit some of your personal data through your account. You can also ask us to change, update or fix your data in certain cases, particularly if it’s inaccurate.
Object to, or Limit or Restrict, Use of Data
: You can ask us to stop using all or some of your personal data (e.g., if we have no legal right to keep using it) or to limit our use of it (e.g., if your personal data is inaccurate or unlawfully held).
Right to Access and/or Take Your Data
: You can ask us for a copy of your personal data and can ask for a copy of personal data you provided in machine readable form.
Visitors can
learn more about how to make these requests here
. You may also contact us using the contact information below, and we will consider your request in accordance with applicable laws.
Residents in the
Designated Countries and the UK
, and
other regions
, may have additional rights under their laws.
4.3 Account Closure
We keep some of your data even after you close your account.
If you choose to close your
LinkedIn
account, your personal data will generally stop being visible to others on our Services within 24 hours. We generally delete closed account information within 30 days of account closure, except as noted below.
We retain your personal data even after you have closed your account if reasonably necessary to comply with our legal obligations (including law enforcement requests), meet regulatory requirements, resolve disputes, maintain security, prevent fraud and abuse (e.g., if we have
restricted
your account for breach of our
Professional Community Policies
), enforce our User Agreement, or fulfill your request to "unsubscribe" from further messages from us. We will retain de-personalized information after your account has been closed.
Information you have shared with others (e.g., through InMail, updates or group posts) will remain visible after you close your account or delete the information from your own profile or mailbox, and we do not control data that other Members have copied out of our Services. Groups content and ratings or review content associated with closed accounts will show an unknown user as the source. Your profile may continue to be displayed in the services of others (e.g., search tools) until they refresh their cache.
5. Other Important Information
5.1. Security
We monitor for and try to prevent security breaches. Please use the security features available through our Services.
We implement security safeguards designed to protect your data, such as HTTPS. We regularly monitor our systems for possible vulnerabilities and attacks. However, we cannot warrant the security of any information that you send us. There is no guarantee that data may not be accessed, disclosed, altered, or destroyed by breach of any of our physical, technical, or managerial safeguards. Please visit our
Safety Center
for additional information about safely using our Services, including
two-factor authentication
.
5.2. Cross-Border Data Transfers
We store and use your data outside your country.
We process data both inside and outside of the United States and rely on legally-provided mechanisms to lawfully transfer data across borders.
Learn more
. Countries where we process data may have laws which are different from, and potentially not as protective as, the laws of your own country.
5.3 Lawful Bases for Processing
We have lawful bases to collect, use and share data about you. You have choices about our use of your data. At any time, you can withdraw consent you have provided by going to settings.
We will only collect and process personal data about you where we have lawful bases. Lawful bases include consent (where you have given consent), contract (where processing is necessary for the performance of a contract with you (e.g., to deliver the LinkedIn Services you have requested) and “legitimate interests.”
Learn more
.
Where we rely on your
consent
to process personal data, you have the right to withdraw or decline your consent at any time and where we rely on legitimate interests, you have the right to object.
Learn More
. If you have any questions about the lawful bases upon which we collect and use your personal data, please
contact our Data Protection Officer here
.
If you're located in one of the Designated Countries or the UK, you can learn more about our lawful bases for processing in our
European Regional Privacy Notice
.
5.4. Direct Marketing and Do Not Track Signals
Our statements regarding direct marketing and “do not track” signals.
We currently do not share personal data with third parties for their direct marketing purposes without your permission.
Learn more
about this and about our response to “do not track” signals.
5.5. Contact Information
You can contact us or use other options to resolve any complaints.
If you have questions or complaints regarding this Policy, please first
contact LinkedIn
online. You can also reach us by
physical mail
. If contacting us does not resolve your complaint, you have more
options
. Residents in the
Designated Countries
and
other regions
may also have the right to
contact our Data Protection Officer here
or at
DPO@linkedin.com
. If this does not resolve your complaint, Residents in the Designated Countries and other regions may have more
options
under their laws.
Consent
Where we process data based on consent, we will ask for your explicit consent. You may withdraw your consent at any time, but that will not affect the lawfulness of the processing of your personal data prior to such withdrawal. Where we rely on contract, we will ask that you agree to the processing of personal data that is necessary for entering into or performance of your contract with us. We will rely on legitimate interests as a basis for data processing where the processing of your data is not overridden by your interests or fundamental rights and freedoms.
Sub-policy 2
https://www.google.com/intl/de/policies/privacy/:
Datenschutzerklärung & Nutzungsbedingungen
Übersicht
Datenschutzerklärung
Nutzungsbedingungen
Technologien
Häufig gestellte Fragen
Google-Konto
Datenschutzerklärung
Einführung
Von Google erhobene Daten
Gründe für die Datenerhebung durch Google
Datenschutzeinstellungen
Datenweitergabe
Gewährleistung der Datensicherheit
Löschen und Exportieren Ihrer Daten
Aufbewahrung Ihrer Informationen
Compliance und Zusammenarbeit mit Regierungsbehörden
Anforderungen in Europa
Informationen über diese Datenschutzerklärung
Weitere Informationen zum Datenschutz
Rahmenbedingungen für Datenübermittlungen
Wichtige Begriffe
Partner
Aktualisierungen
Google-Datenschutzerklärung
Wenn Sie unsere Dienste nutzen, vertrauen Sie uns Ihre Daten an. Wir sind uns bewusst, dass dies eine große Verantwortung ist und setzen alles daran, Ihre Daten zu schützen und zu gewährleisten, dass Sie die Kontrolle darüber behalten.
In dieser Datenschutzerklärung erfahren Sie, welche Daten von uns erhoben werden, welche Zwecke wir damit verfolgen und wie Sie Ihre Daten aktualisieren, verwalten, exportieren und löschen können.
Wenn das Datenschutzrecht der Europäischen Union oder des Vereinigten Königreichs auf die Verarbeitung Ihrer Daten Anwendung findet, finden Sie unten im Abschnitt
Anforderungen in Europa
weitere Informationen zu Ihren Rechten sowie zur Einhaltung dieser Gesetze durch Google.
Privatsphärecheck
Sie möchten Ihre Datenschutzeinstellungen ändern?
Privatsphärecheck machen
Wirksam ab dem 16. September 2024
|
Archivierte Versionen
|
PDF herunterladen
Inhalt
Einführung
Von Google erhobene Daten
Gründe für die Datenerhebung durch Google
Datenschutzeinstellungen
Datenweitergabe
Gewährleistung der Datensicherheit
Löschen und Exportieren Ihrer Daten
Aufbewahrung Ihrer Informationen
Compliance und Zusammenarbeit mit Regierungsbehörden
Anforderungen in Europa
Informationen über diese Datenschutzerklärung
Weitere Informationen zum Datenschutz
Wir entwickeln eine Vielzahl von Diensten, die Millionen von Menschen Tag für Tag helfen, die Welt ganz neu zu entdecken und mit ihr zu interagieren. Zu unseren Diensten zählen:
Google-Apps, -Websites und -Geräte, wie die Google-Suche, YouTube und Google Home
Plattformen wie der Chrome-Browser und das Android-Betriebssystem
Produkte, die in Apps und Websites von Drittanbietern integriert sind, wie Werbe- und Analyseprodukte und das eingebettete Google Maps
Sie können unsere Dienste auf vielfältige Weise nutzen, um Ihre Privatsphäre zu verwalten. So haben Sie beispielsweise die Möglichkeit, sich für ein Google-Konto zu registrieren, wenn Sie Inhalte wie E-Mails und Fotos erstellen und verwalten oder relevantere Suchergebnisse erhalten möchten. Sie können auch zahlreiche Google-Dienste nutzen, ohne sich anzumelden oder ein Konto zu erstellen, beispielsweise wenn Sie die Google Suche verwenden oder sich YouTube-Videos ansehen. Außerdem ist es möglich, in einem privaten Modus im Web zu surfen, etwa im
Inkognitomodus von Chrome
, sodass andere Personen, die Ihr Gerät verwenden, nicht sehen können, welche Inhalte Sie aufgerufen haben. Bei allen unseren Diensten können Sie Ihre Datenschutzeinstellungen ändern und so festlegen, ob wir manche Arten von Daten erheben und wie wir sie verwenden.
Um Ihnen unsere Datenschutzerklärung möglichst verständlich zu machen, haben wir Beispiele, Videos und Definitionen für
Schlüsselbegriffe
angefügt. Wenn Sie dennoch Fragen dazu haben,
können Sie uns gern kontaktieren
.
Von Google erhobene Daten
Im Folgenden erklären wir Ihnen, welche Arten von Daten wir erheben, während Sie unsere Dienste nutzen
Wir erheben Daten, um allen unseren Nutzern bessere Dienste zur Verfügung zu stellen – von der Feststellung grundlegender Informationen wie zum Beispiel Ihrer Sprache bis hin zu komplexeren Fragen wie zum Beispiel
Werbung, die Sie besonders nützlich finden
, den
Personen, mit denen Sie online am häufigsten zu tun haben
, oder den YouTube-Videos, die Sie interessant finden. Welche Daten Google erhebt und wie diese verwendet werden hängt davon ab, wie Sie unsere Dienste nutzen und wie Sie Ihre Datenschutzeinstellungen verwalten.
Wenn Sie nicht in einem Google-Konto angemeldet sind, speichern wir die von uns erhobenen Daten mit
eindeutigen Kennungen
, die mit dem Browser, der App oder dem
Gerät
verknüpft sind, welche Sie verwenden. Auf diese Weise können wir verschiedene Dinge tun, wie beispielsweise Ihre Einstellungen über Browsersitzungen hinweg beibehalten, zum Beispiel Ihre bevorzugte Sprache oder ob Sie relevantere Suchergebnisse oder Werbung auf Grundlage Ihrer Aktivitäten sehen möchten.
Wenn Sie in einem Google-Konto angemeldet sind, erheben wir auch Daten, die wir in Ihrem Google-Konto speichern und als
personenbezogene Daten
erachten.
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste bereitstellen
Wenn Sie ein Google-Konto erstellen, stellen Sie uns
personenbezogene Daten
zur Verfügung, darunter Ihren Namen und ein Passwort. Sie können Ihrem Konto auch eine
Telefonnummer
oder
Zahlungsinformationen
hinzufügen. Selbst wenn Sie nicht bei einem Google-Konto angemeldet sind, können Sie uns Daten zur Verfügung stellen, etwa eine E-Mail-Adresse, um mit Google zu kommunizieren oder Benachrichtigungen zu unseren Diensten zu erhalten.
Wir erheben auch die Inhalte, die Sie bei der Nutzung unserer Dienste erstellen, hochladen oder von anderen erhalten. Dazu gehören beispielsweise E-Mails, die Sie verfassen und empfangen, Fotos und Videos, die Sie speichern, Dokumente und Tabellen, die Sie erstellen, und Kommentare, die Sie zu YouTube-Videos schreiben.
Daten, die wir bei der Nutzung unserer Dienste erheben
Ihre Apps, Browser und Geräte
Wir erheben Daten über die Apps, Browser und
Geräte
, die Sie beim Zugriff auf Google-Dienste verwenden. Das hilft uns, Funktionen wie automatische Produktupdates anzubieten oder Ihren Bildschirm zu dimmen, wenn Ihr Akku schwach ist.
Zu den von uns erhobenen Daten zählen
eindeutige Kennungen
, der Typ und die Einstellungen des Browsers, der Typ und die Einstellungen des Geräts, das Betriebssystem, Informationen zum Mobilfunknetz wie der Name des Mobilfunkanbieters und die Telefonnummer sowie die Versionsnummer der App. Wir erheben auch Daten über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten. Hierzu zählen u. a. die
IP-Adresse
, Absturzberichte, Systemaktivitäten sowie das Datum, die Uhrzeit und die Verweis-URL Ihrer Anfrage.
Wir erheben diese Daten, wenn ein Google-Dienst auf Ihrem Gerät unsere Server kontaktiert, beispielsweise wenn Sie eine App vom Play Store installieren oder wenn ein Dienst automatische Updates abfragt. Wenn Sie ein
Android-Gerät mit Google Apps
verwenden, kontaktiert Ihr Gerät regelmäßig die Google-Server, um Daten über Ihr Gerät und die Verbindung zu unseren Diensten bereitzustellen. Zu diesen Daten zählen beispielsweise
der Typ Ihres Geräts und der Name Ihres Mobilfunkanbieters
, Absturzberichte, die von Ihnen installierten Apps und, abhängig von den Einstellungen auf Ihrem Gerät,
weitere Informationen dazu, wie Sie Ihr Android-Gerät verwenden
.
Ihre Aktivitäten
Wir erheben in unseren Diensten Daten zu Ihren Aktivitäten. Diese Daten verwenden wir beispielsweise, um Ihnen ein YouTube-Video zu empfehlen, das Ihnen gefallen könnte. Unter anderem könnten folgende Aktivitätsdaten erhoben werden:
Begriffe, nach denen Sie suchen
Videos, die Sie sich ansehen
Inhalte und Werbeanzeigen, die Sie sich ansehen und mit denen Sie interagieren
Sprach- und Audiodaten
Kaufaktivitäten
Personen, mit denen Sie kommunizieren oder Inhalte austauschen
Aktivitäten auf Websites und Apps von Drittanbietern, die unsere Dienste nutzen
Der Chrome-Browserverlauf, den Sie
mit Ihrem Google-Konto synchronisiert
haben
Wenn Sie unsere
Dienste nutzen, um Anrufe zu tätigen und zu erhalten oder um Nachrichten zu senden und zu empfangen
, erheben wir möglicherweise Anruf- und Nachrichteninformationen wie Ihre Telefonnummer, die Anrufernummer, die Nummer des Angerufenen, Weiterleitungsnummern, die E-Mail-Adressen von Sender und Empfänger, das Datum und die Uhrzeit von Anrufen und Nachrichten, die Dauer von Anrufen, Routing-Informationen und die Art und Anzahl von Anrufen und Nachrichten.
Die in Ihrem Konto gespeicherten Aktivitätsdaten können Sie sich in Ihrem Google-Konto ansehen und sie dort auch verwalten.
Zum Google-Konto
Ihre Standortdaten
Wenn Sie unsere Dienste nutzen, erheben wir Standortinformationen. Dadurch können wir Ihnen Funktionen wie Wegbeschreibungen, Suchergebnisse für Dinge in Ihrer Nähe und Werbung auf Grundlage Ihres Standorts anbieten.
Je nachdem, welche Produkte Sie nutzen und welche Einstellungen Sie auswählen, kann Google verschiedene Arten von Standortinformationen verwenden, um bestimmte Dienste und Produkte hilfreicher zu gestalten. Dazu gehören unter anderem:
GPS- und andere
Sensordaten von Ihrem Gerät
IP-Adresse
Aktivitäten in Google-Diensten
, zum Beispiel von Ihren Suchanfragen oder
Orte, die Sie mit einem Label versehen, etwa Ihr Zuhause oder Ihr Arbeitsplatz
Informationen über Objekte in der Nähe Ihres Geräts
, wie etwa WLAN-Zugriffspunkte, Funkmasten und Bluetooth-fähige Geräte
Die durch uns erhobenen Arten von Standortdaten und wie lange wir diese speichern hängen zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab. Zum Beispiel können Sie mit der App „Einstellungen“ auf Ihrem Android-Gerät
die Standorterfassung Ihres Geräts aktivieren oder deaktivieren
. Wenn Sie eine private Karte mit Orten erstellen möchten, die Sie mit Ihren angemeldeten Geräten besuchen, können Sie auch den
Standortverlauf
aktivieren. Und wenn die Einstellung „Web- & App-Aktivitäten“ aktiviert ist, werden Ihre Suchanfragen und anderen Aktivitäten in Google-Diensten, die möglicherwiese ebenfalls Standortinformationen enthalten, in Ihrem Google-Konto gespeichert. Weitere Informationen dazu, wie wir Standortinformationen verwenden,
finden Sie hier
.
In manchen Fällen erhebt Google auch Daten über Sie aus
öffentlich zugänglichen Quellen
. Wenn beispielsweise Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird, kann die Google-Suchmaschine diesen Artikel indexieren und anderen Personen zeigen, wenn sie nach Ihrem Namen suchen. Unter Umständen erhalten wir auch Daten über Sie von vertrauenswürdigen Partnern. Dazu zählen Verzeichnisdienste, die uns in Google-Diensten anzuzeigende Informationen zu Unternehmen liefern, Marketingpartner, die uns Daten über potenzielle Kunden unserer Geschäftsdienste bereitstellen, und Sicherheitspartner, die uns Daten liefern, mit denen wir uns
vor Missbrauch schützen
können. Wir erhalten auch Daten von
Partnern, damit wir in deren Auftrag Werbung und Recherchedienste zur Verfügung stellen können
.
Zum Erheben und Speichern von Daten verwenden wir verschiedene Technologien. Dazu zählen
Cookies
,
Pixel-Tags
, die lokale Speicherung wie etwa
Browser-Webspeicher
oder
Anwendungsdaten-Caches
, Datenbanken und
Serverprotokolle
.
Gründe für die Datenerhebung durch Google
Wir verwenden Daten zur Verbesserung unserer Dienste
Wir nutzen die von uns im Rahmen unserer Dienste erhobenen Daten für folgende Zwecke:
Bereitstellung unserer Dienste
Wir nutzen Ihre Daten zur
Bereitstellung unserer Dienste
. Hierzu zählen beispielsweise die Verarbeitung Ihrer Suchbegriffe, um Suchergebnisse einzublenden, oder das Vorschlagen von Empfängern aus Ihren Kontakten, wenn Sie Inhalte teilen möchten.
Wartung und Verbesserung unserer Dienste
Wir verwenden Ihre Daten,
um zu gewährleisten, dass unsere Dienste ordnungsgemäß funktionieren
. Beispielsweise verwenden wir sie zur Überprüfung von Störungen oder zur Beseitigung von Problemen, die Sie uns gemeldet haben. Außerdem nutzen wir Ihre Daten, um
unsere Dienste zu verbessern
. Dazu zählt beispielsweise die Feststellung, welche Suchbegriffe am häufigsten falsch geschrieben werden, damit wir die in unseren Diensten verwendete Rechtschreibprüfung verbessern können.
Entwicklung neuer Dienste
Wir nutzen die im Rahmen unserer bestehenden Dienste erhobenen Daten zur Entwicklung neuer Dienste. Beispielsweise halfen uns Erkenntnisse darüber, wie Personen Fotos in Picasa, der ersten Foto-App von Google, organisiert haben, bei der Entwicklung von Google Fotos.
Bereitstellung personalisierter Dienste, einschließlich Inhalte und Werbeanzeigen
Wir nutzen die von uns erhobenen Daten zur Personalisierung unserer Dienste. Dazu zählen die Bereitstellung von Empfehlungen, von personalisierten Inhalten und
von personalisierten Suchergebnissen
. Beispielsweise erhalten Sie im
Sicherheitscheck
Sicherheitstipps, die auf Ihre persönliche Nutzung von Google-Produkten zugeschnitten sind. Je nach Ihren verfügbaren Einstellungen kann Google Play Daten nutzen, etwa über Apps, die Sie installiert haben, und Videos, die Sie sich auf YouTube angesehen haben, um neue Apps zu empfehlen, die Ihnen gefallen könnten.
Je nach Ihren Einstellungen zeigen wir Ihnen möglicherweise auch auf Ihre Interessen und Aktivitäten in Google-Diensten bezogene
personalisierte Werbung
. Wenn Sie beispielsweise nach „Mountainbikes“ suchen, kann auf YouTube Werbung für Sportausrüstung eingeblendet werden. In Ihren Einstellungen für Werbung unter
Mein Anzeigen-Center
können Sie festlegen, welche Daten wir zur Auswahl der präsentierten Werbung verwenden.
Wir zeigen Ihnen keine personalisierte Werbung, die auf
sensiblen Kategorien
, wie der ethnischen Zugehörigkeit, Religion, sexuellen Orientierung oder Gesundheit beruht.
Wir zeigen Ihnen keine personalisierte Werbung auf Grundlage von Ihren Inhalten aus Google Drive, Gmail oder Google Fotos.
Wir geben Daten, durch die Sie persönlich identifizierbar sind, wie beispielsweise Ihren Namen oder Ihre E-Mail-Adresse, nur dann an Werbetreibende weiter, wenn Sie uns dazu auffordern. Wenn Sie beispielsweise Werbung für einen Blumenladen in Ihrer Nähe sehen und die Schaltfläche "Zum Anrufen tippen" auswählen, verbinden wir Ihren Anruf und geben Ihre Telefonnummer möglicherweise an den Blumenladen weiter.
Zu „Mein Anzeigen-Center“
Messung der Leistung
Wir nutzen die Daten zur Analyse und Messung, um zu verstehen, wie unsere Dienste verwendet werden. Beispielsweise analysieren wir Daten über Ihre Besuche auf unseren Websites, um das Design unserer Produkte zu optimieren. Zusätzlich nutzen wir Daten der Werbeanzeigen, mit denen Sie interagieren, einschließlich Ihrer zugehörigen Aktivitäten in der Google Suche, um Werbetreibenden ein besseres Verständnis ihrer Werbekampagnen zu ermöglichen. Dazu nutzen wir verschiedene Tools, wie z. B. Google Analytics. Wenn Sie Websites besuchen oder Apps verwenden, bei denen Google Analytics eingesetzt wird, kann ein Google Analytics-Kunde sich dafür entscheiden, es Google zu ermöglichen,
Daten über Ihre Aktivitäten auf dieser Website oder in dieser App mit Aktivitäten auf anderen Websites oder in anderen Apps zu verknüpfen
, bei denen ebenfalls unsere Werbedienste genutzt werden.
Kommunikation mit Ihnen
Wir nutzen die von uns erhobenen Daten, wie Ihre E-Mail-Adresse, um uns direkt mit Ihnen in Verbindung zu setzen. So könnten wir Ihnen beispielsweise eine Benachrichtigung senden, wenn wir verdächtige Aktivitäten feststellen, wie einen Versuch, sich von einem ungewöhnlichen Standort aus in Ihrem Google-Konto anzumelden. Außerdem könnten wir Sie auch über bevorstehende Änderungen oder Verbesserungen in Bezug auf unsere Dienste informieren. Und wenn Sie Google kontaktieren, zeichnen wir Ihre Anfrage auf, um Ihnen bei der Lösung etwaiger Probleme behilflich zu sein.
Schutz von Google, unserer Nutzer und der Öffentlichkeit
Wir nutzen Daten, um die Verbesserung der
Sicherheit und Zuverlässigkeit
unserer Dienste zu unterstützen. Dazu zählen das Erkennen, Verhindern und Bekämpfen von Betrug, Missbrauch, Sicherheitsrisiken und technischen Problemen, die Google, unseren Nutzern oder
der Öffentlichkeit
schaden könnten.
Um Ihre Daten zu diesen Zwecken zu verarbeiten, verwenden wir verschiedene Technologien. Wir nutzen automatisierte Systeme, die Ihre Inhalte analysieren, sodass wir Ihnen personalisierte Suchergebnisse, personalisierte Werbung oder andere Funktionen bereitstellen können, die auf Ihre Nutzung unserer Dienste zugeschnitten sind. Zusätzlich analysieren wir Ihre Inhalte, damit wir
Missbrauch erkennen können
, wie Spam, Malware und illegale Inhalte. Wir verwenden auch
Algorithmen
, um Muster in Daten zu erkennen. Google Übersetzer hilft beispielsweise Personen, über Sprachbarrieren hinweg zu kommunizieren, indem der Dienst geläufige Sprachmuster in Sätzen erkennt, die übersetzt werden sollen.
Unter Umständen werden
die durch uns erhobenen Daten zu den oben beschriebenen Zwecken dienst- und geräteübergreifend verwendet
. Wenn Sie sich beispielsweise, je nach Ihren verfügbaren Einstellungen, Videos von Gitarrenspielern auf YouTube ansehen, kann eine Werbeanzeige für Gitarrenunterricht auf einer Website ausgeliefert werden, auf der unsere Anzeigenprodukte verwendet werden. Je nach Ihren Kontoeinstellungen könnten
Ihre Aktivitäten auf anderen Websites und in Apps
mit Ihren personenbezogenen Daten verknüpft werden, um die Dienste von Google und die von Google ausgelieferten Werbeanzeigen zu verbessern.
Wenn andere Nutzer bereits über Ihre E-Mail-Adresse oder andere Sie identifizierende Daten verfügen, zeigen wir diesen Nutzern möglicherweise die öffentlich sichtbaren Daten Ihres Google-Kontos an, wie Ihren Namen und Ihr Foto. Damit können andere Personen beispielsweise eine von Ihnen stammende E-Mail identifizieren.
Bevor wir Daten zu anderen als den in dieser Datenschutzerklärung aufgeführten Zwecken nutzen, bitten wir Sie um Ihre Einwilligung.
Datenschutzeinstellungen
Sie haben Entscheidungsmöglichkeiten in Bezug auf die durch uns erhobenen Daten und ihre Verwendung
In diesem Abschnitt werden die wichtigsten Einstellungen beschrieben, mit denen Sie Ihre Privatsphäre in unseren Diensten verwalten können. Sie können auch den
Privatsphärecheck
verwenden, um wichtige Datenschutzeinstellungen zu überprüfen und anzupassen. Zusätzlich zu diesen Tools bieten wir auch spezifische Datenschutzeinstellungen in unseren Produkten. Mehr dazu erfahren Sie in unserem
Leitfaden zum Datenschutz in Google-Produkten
.
Zum Privatsphärecheck
Daten verwalten, überprüfen und aktualisieren
Wenn Sie angemeldet sind, können Sie Ihre Daten jederzeit in den von Ihnen verwendeten Diensten überprüfen und aktualisieren. Beispielsweise ermöglichen Ihnen Fotos und Drive die Verwaltung bestimmter auf Google gespeicherter Inhaltstypen.
Wir stellen Ihnen auch einen Ort zur Verfügung, an dem Sie die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Daten überprüfen und deren Speicherung steuern können. Ihr
Google-Konto
beinhaltet:
Datenschutzeinstellungen
Aktivitätseinstellungen
Hier können Sie festlegen, welche Arten von Aktivitäten in Ihrem Konto gespeichert werden sollen. Wenn Sie zum Beispiel den YouTube-Verlauf aktiviert haben, werden die Videos, die Sie sich ansehen, und die Dinge, nach denen Sie suchen, in Ihrem Konto gespeichert, damit Sie bessere Empfehlungen erhalten und Videos an der zuletzt angesehenen Stelle fortsetzen können. Und wenn die Einstellung „Web- & App-Aktivitäten“ aktiviert ist, werden Ihre Suchanfragen und Aktivitäten in anderen Google-Diensten in Ihrem Google-Konto gespeichert. So können Dienste persönlicher für Sie gestaltet werden, damit Sie unter anderem schneller Suchergebnisse und nützlichere Empfehlungen zu Apps und Inhalten erhalten. „Web- & App-Aktivitäten“ hat auch eine Untereinstellung, mit der Sie festlegen können, ob
Informationen zu Ihren Aktivitäten auf anderen Websites, in anderen Apps und auf Geräten, die Google-Dienste nutzen
, in Ihrem Google-Konto gespeichert und zur Verbesserung von Google-Diensten verwendet werden. Zu diesen Informationen gehört beispielsweise, welche Apps Sie auf Android installieren und verwenden.
Aktivitätseinstellungen aufrufen
Einstellungen für Werbung
Hier können Sie Ihre Einstellungen zu Werbeanzeigen verwalten, die auf Google sowie auf Websites und in Apps im Rahmen einer
Partnerschaft mit Google
von Google ausgeliefert werden. Sie können Ihre Interessen verändern, auswählen, ob Ihre personenbezogenen Daten verwendet werden sollen, um sich relevantere Werbung präsentieren zu lassen, und bestimmte Werbedienste aktivieren oder deaktivieren.
Zu „Mein Anzeigen-Center“
Über mich
Personenbezogene Daten in Ihrem Google-Konto verwalten und festlegen, wer sie in Google-Diensten sehen kann.
Zu "Über mich"
Soziale Empfehlungen
Hier können Sie auswählen, ob Ihr Name und Ihr Foto neben Ihren Aktivitäten wie Rezensionen und Empfehlungen in Werbeanzeigen erscheinen sollen.
Zu "Soziale Empfehlungen"
Websites und Apps, auf bzw. in denen Google-Dienste genutzt werden
Daten von Websites und Apps, auf bzw. in denen Google-Dienste wie Google Analytics genutzt werden, verwalten, die eventuell an Google weitergegeben werden, wenn Sie ihre Dienste aufrufen oder damit interagieren.
Zu Wie wir Daten von Websites oder Apps verwenden, auf bzw. in denen unsere Dienste genutzt werden
Möglichkeiten zur Überprüfung und Aktualisierung Ihrer Daten
Meine Aktivitäten
In „Meine Aktivitäten“ können Sie überprüfen und festlegen, welche Daten in Ihrem Google-Konto gespeichert werden, wenn Sie angemeldet sind und Google-Dienste verwenden, zum Beispiel Ihre Suchanfragen oder Nutzung von Google Play. Sie können sich die Inhalte nach Datum und Thema sortiert ansehen und Ihre Aktivitäten teilweise oder vollständig löschen.
Zu "Meine Aktivitäten"
Google Dashboard
Google Dashboard ermöglicht Ihnen die Verwaltung von Daten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Zu Google Dashboard
Ihre personenbezogenen Daten
Hier können Sie Ihre Kontaktdaten wie Ihren Namen, Ihre E-Mail-Adresse und Ihre Telefonnummer verwalten.
Zu den personenbezogenen Daten
Wenn Sie abgemeldet sind, können Sie Daten verwalten, die mit Ihrem Browser oder Gerät verknüpft sind, z. B.:
Personalisierte Suche:
Hier können Sie auswählen
, ob Ihnen anhand Ihrer Suchaktivitäten relevantere Ergebnisse und Empfehlungen bereitgestellt werden sollen.
YouTube-Einstellungen: Hier können Sie Ihren
YouTube-Suchverlauf
und Ihren
YouTube-Wiedergabeverlauf
pausieren und löschen.
Einstellungen für Werbung: Hier können Sie
Ihre Einstellungen für Werbeanzeigen verwalten
, die Ihnen auf Google und Websites sowie in Apps von Google-Anzeigenpartnern präsentiert werden.
Daten exportieren, entfernen und löschen
Sie können eine Kopie Ihrer Inhalte aus Ihrem Google-Konto exportieren, um diese zu sichern oder sie mit einem anderen Dienst als den von Google zu nutzen.
Daten exportieren
Zum Löschen Ihrer Daten haben Sie folgende Möglichkeiten:
Inhalte aus
bestimmten Google-Diensten
löschen
Bestimmte Elemente in Ihrem Konto unter Verwendung von
Meine Aktivitäten
suchen und dann löschen
Bestimmte Google-Produkte
einschließlich Ihrer mit diesen Produkten verknüpften Daten löschen
Gesamtes Google-Konto löschen
Daten löschen
Sie können über den
Kontoinaktivität-Manager
auch einer anderen Person Zugriff zu Teilen Ihres Google-Kontos gewähren, falls Sie unerwarteterweise nicht in der Lage sind, Ihr Konto zu verwenden.
Und schließlich können Sie auch basierend auf dem anwendbaren Recht und unseren Richtlinien eine
Anfrage zum Entfernen von Inhalten
aus bestimmten Google-Diensten stellen.
Es gibt auch andere Möglichkeiten festzulegen, welche Daten von Google erhoben werden dürfen, und zwar unabhängig davon, ob Sie in einem Google-Konto angemeldet sind oder nicht. Hierzu zählen:
Browsereinstellungen: Ihr Browser lässt sich beispielsweise so konfigurieren, dass angezeigt wird, wenn von Google ein
Cookie
in Ihrem Browser gesetzt wurde. Ihr Browser lässt sich auch so konfigurieren, dass alle Cookies von einer bestimmten Domain oder allen Domains blockiert werden. Beachten Sie aber, dass Cookies erforderlich sind,
damit unsere Dienste ordnungsgemäß funktionieren
und etwa Ihre Spracheinstellungen gespeichert werden können.
Geräteeinstellungen: Ihr Gerät verfügt möglicherweise über Steuerelemente, mit denen Sie festlegen können, welche Daten wir erheben. So können Sie beispielsweise auf Ihrem Android-Gerät
Standorteinstellungen anpassen
.
Datenweitergabe
Datenweitergabe durch Sie
In vielen unserer Dienste können Sie Daten mit anderen Personen teilen. Sie bestimmen in diesem Fall, wie dabei vorgegangen werden soll. Beispielsweise können Sie entscheiden, welche Ihrer Videos auf YouTube öffentlich geteilt werden und welche vertraulich bleiben sollen. Bedenken Sie, dass, wenn Sie Daten öffentlich teilen, Suchmaschinen, einschließlich der Google-Suche, möglicherweise auf diese Daten zugreifen können.
Wenn Sie angemeldet sind und mit Google-Diensten interagieren, z. B. wenn Sie Kommentare zu einem YouTube-Video verfassen oder eine App bei Play rezensieren, werden Ihr Name und Ihr Foto neben Ihrer Aktivität angezeigt. Diese Daten werden wir gegebenenfalls
entsprechend Ihren Einstellungen für "Soziale Empfehlungen"
auch in Werbeanzeigen veröffentlichen.
Datenweitergabe durch Google
Wir geben personenbezogene Daten an Unternehmen, Organisationen oder Personen außerhalb von Google nur in folgenden Fällen weiter:
Mit Ihrer Einwilligung
Wir geben personenbezogene Daten außerhalb von Google weiter, wenn wir Ihre Einwilligung dazu haben. Wenn Sie beispielsweise
Google Home verwenden, um eine Tischreservierung vorzunehmen
, holen wir Ihre Zustimmung ein, bevor wir dem Restaurant Ihren Namen oder Ihre Telefonnummer weitergeben. Wir bieten Ihnen außerdem Steuerungsmöglichkeiten, damit Sie
Drittanbieter-Apps und -Websites einsehen und verwalten
können, denen Sie Zugriff auf Daten in Ihrem Google-Konto gewährt haben. Vor der Weitergabe von
sensiblen personenbezogenen Daten
holen wir Ihre ausdrückliche Einwilligung ein.
Im Falle von Domain-Administratoren
Wenn Sie Mitglied einer Bildungseinrichtung oder Mitarbeiter einer Organisation sind, die Google-Dienste nutzt, haben der
Domainadministrator
und Reseller, die Ihr Konto verwalten, Zugriff auf Ihr Google-Konto. Diese haben folgende Möglichkeiten:
Auf die in Ihrem Konto gespeicherten Daten zugreifen und diese speichern, z. B. Ihre E-Mail
Statistiken zu Ihrem Konto ansehen, z. B. wie viele Apps Sie installieren
Das Passwort für Ihr Konto ändern
Den Zugriff auf Ihr Konto sperren oder beenden
Ihre Kontodaten abrufen, um anwendbare Gesetze, Vorschriften und gerichtliche Verfahren einzuhalten oder einer vollstreckbaren behördlichen Anordnung nachzukommen
Ihre Möglichkeiten einschränken, Daten oder Datenschutzeinstellungen zu löschen oder zu bearbeiten
Für die Verarbeitung durch andere Stellen
Wir stellen personenbezogene Daten unseren
verbundenen Unternehmen
, anderen vertrauenswürdigen Unternehmen oder Personen zur Verfügung, die diese in unserem Auftrag verarbeiten. Dies geschieht auf der Grundlage unserer Weisungen und im Einklang mit unserer Datenschutzerklärung sowie anderen geeigneten Vertraulichkeits- und Sicherheitsmaßnahmen. Beispielsweise nutzen wir Dienstanbieter zur Unterstützung beim Betrieb unserer Rechenzentren, Bereitstellen unserer Produkte und Dienste, Verbessern unserer internen Geschäftsprozesse und Anbieten zusätzlichen Supports für unsere Kunden und Nutzer. Außerdem arbeiten wir mit Dienstanbietern zusammen, die uns beim Prüfen von Videoinhalten auf YouTube aus Gründen der öffentlichen Sicherheit unterstützen und uns durch das Analysieren und Anhören von Beispielausschnitten gespeicherter Audioaufnahmen von Nutzern helfen, die Audioerkennungstechnologien von Google zu verbessern.
Aus rechtlichen Gründen
Wir geben personenbezogene Daten an Stellen außerhalb von Google weiter, wenn wir nach Treu und Glauben davon ausgehen dürfen, dass die Offenlegung dieser Daten vernünftigerweise notwendig ist, um folgende Zwecke zu erfüllen:
Geltende Gesetze, Vorschriften oder
gerichtliche Verfahren einzuhalten oder einer vollstreckbaren behördlichen Anordnung nachzukommen
. In unserem
Transparenzbericht
veröffentlichen wir Daten über die Anzahl und die Art der Anfragen, die wir von Behörden erhalten.
Geltende Nutzungsbedingungen durchzusetzen, einschließlich der Untersuchung möglicher Verstöße.
Betrug, Sicherheitsmängel oder technische Probleme aufzudecken, zu verhindern oder anderweitig zu bekämpfen.
Die Rechte, das Eigentum oder die Sicherheit von Google,
unserer Nutzer
oder der Öffentlichkeit vor Schaden zu schützen.
Wir geben möglicherweise
nicht personenbezogene Daten
an die Öffentlichkeit und unsere Partner, beispielsweise an Publisher, Werbetreibende, Entwickler oder Rechteinhaber, weiter. Beispielsweise veröffentlichen wir Daten,
um Trends bezüglich der allgemeinen Nutzung unserer Dienste aufzuzeigen
. Darüber hinaus erlauben wir
bestimmten Partnern
, Daten von Ihrem Browser oder Gerät unter Verwendung ihrer eigenen Cookies oder ähnlicher Technologien zu Werbe- und Messzwecken zu erheben.
Falls Google an einem Unternehmenszusammenschluss, einem Unternehmenserwerb oder einem Verkauf von Vermögensgegenständen beteiligt ist, werden wir weiterhin dafür sorgen, die Vertraulichkeit Ihrer personenbezogenen Daten sicherzustellen. Zusätzlich werden wir betroffene Nutzer benachrichtigen, bevor personenbezogene Daten übermittelt oder Gegenstand einer anderen Datenschutzerklärung werden.
Gewährleistung der Datensicherheit
Wir integrieren Sicherheitsfunktionen in unsere Dienste, um Ihre Daten zu schützen
Alle Google-Produkte sind mit starken Sicherheitsfunktionen ausgestattet, die Ihre Daten fortwährend schützen. Die Erkenntnisse, die wir durch die Bereitstellung unserer Dienste gewinnen, helfen uns, Bedrohungen der Sicherheit automatisch abzufangen und zu verhindern, dass Sie mit solchen konfrontiert werden. Wenn wir tatsächlich ein Risiko erkennen, von dem Sie unserer Meinung nach erfahren sollten, benachrichtigen wir Sie und schlagen Ihnen Maßnahmen vor, um sich besser zu schützen.
Wir bemühen uns intensiv darum, Sie und Google vor unbefugtem Zugriff auf Daten oder vor unbefugter Veränderung, Offenlegung oder Vernichtung von Daten zu schützen. Unsere Maßnahmen umfassen Folgendes:
Wir verschlüsseln Ihre Daten, um sie während der Übertragung zu schützen.
Wir bieten eine Vielzahl von Sicherheitsfunktionen, wie
Safe Browsing
, Sicherheitscheck und die
Bestätigung in zwei Schritten
, um Ihnen zu helfen, Ihr Konto zu schützen.
Wir überprüfen laufend unsere Praktiken zur Erhebung, Speicherung und Verarbeitung von Daten, einschließlich der physischen Sicherheitsmaßnahmen, um unsere Systeme vor unbefugtem Zugriff zu schützen.
Der Zugriff auf personenbezogene Daten wird durch uns beschränkt und nur Mitarbeitern, Auftragnehmern und Kundenservicemitarbeitern von Google gewährt, die diese Daten für die weitere Datenverarbeitung unbedingt benötigen. Alle Personen mit diesen Zugriffsrechten sind strengen Vertraulichkeitsverpflichtungen unterworfen und können disziplinarischen Maßnahmen unterzogen oder entlassen werden, falls sie diese Verpflichtungen nicht einhalten.
Löschen und Exportieren Ihrer Daten
Sie können Ihre Daten jederzeit exportieren oder aus Ihrem Google-Konto löschen.
Sie können eine Kopie Ihrer Inhalte aus Ihrem Google-Konto exportieren, um diese zu sichern oder sie mit einem anderen Dienst als den von Google zu nutzen.
Daten exportieren
Zum Löschen Ihrer Daten haben Sie folgende Möglichkeiten:
Inhalte aus
bestimmten Google-Diensten
löschen
Bestimmte Elemente in Ihrem Konto unter Verwendung von
Meine Aktivitäten
suchen und dann löschen
Bestimmte Google-Produkte
einschließlich Ihrer mit diesen Produkten verknüpften Daten löschen
Gesamtes Google-Konto löschen
Daten löschen
Aufbewahrung Ihrer Informationen
Wir speichern erhobene Daten über verschiedene Zeiträume, abhängig davon, um welche Daten es sich handelt, wie wir sie nutzen und wie Sie Ihre Einstellungen konfigurieren:
Einige Daten können Sie jederzeit löschen, beispielsweise Ihre
personenbezogenen Daten
oder selbst erstellte oder hochgeladene Inhalte, wie
Fotos
und
Dokumente
. Darüber hinaus können Sie in Ihrem Konto gespeicherte
Informationen zu Ihren Aktivitäten
löschen oder
festlegen, dass diese nach einer bestimmten Zeit automatisch gelöscht werden
. Wir speichern diese Daten in Ihrem Google-Konto, bis Sie sie entweder selbst entfernen oder entfernen lassen.
Andere Daten werden nach einer bestimmten Zeit automatisch gelöscht oder anonymisiert, etwa
Werbedaten
in Serverprotokollen.
Einige Daten, etwa dazu, wie oft Sie unsere Dienste nutzen, speichern wir, bis Sie Ihr Google-Konto löschen.
Einige Daten speichern wir für längere Zeit, wenn dies aus legitimen geschäftlichen oder rechtlichen Gründen erforderlich ist. Diese Gründe können Sicherheit, Betrugs- und Missbrauchsabwehr oder eine Dokumentationspflicht im Finanzbereich sein.
Wenn Sie Daten löschen, beginnen wir mit einem Datenlöschvorgang, um dafür zu sorgen, dass die Daten sicher und vollständig von unseren Servern entfernt werden oder nur in anonymisierter Form gespeichert bleiben. Wir bemühen uns, Daten mithilfe unserer Dienste davor zu schützen, irrtümlich oder mutwillig gelöscht zu werden. Aus diesem Grund kann es zwischen der von Ihnen durchgeführten Löschung von Inhalten und dem Zeitpunkt, zu dem Kopien aus unseren aktiven Systemen und Sicherungssystemen gelöscht werden, zu Verzögerungen kommen.
Weitere Informationen zur Dauer der Datenspeicherung bei Google und Angaben dazu, wie lange es dauert, bis wir Ihre Informationen löschen,
finden Sie hier
.
Compliance und Zusammenarbeit mit Regierungsbehörden
Wir überprüfen die vorliegende Datenschutzerklärung regelmäßig und verarbeiten Ihre Daten entsprechend dieser Datenschutzerklärung.
Datenübermittlung
Wir betreiben
Server auf der ganzen Welt
. Deshalb können Ihre Daten auf Servern verarbeitet werden, die außerhalb des Landes liegen, in dem Sie leben. Datenschutzgesetze sind von Land zu Land unterschiedlich und einige bieten mehr Schutz als andere. Unabhängig davon, wo Ihre Daten verarbeitet werden, wenden wir grundsätzlich dieselben, in der Datenschutzerklärung beschriebenen Schutzmaßnahmen an. Ferner halten wir bestimmte
rechtliche Rahmenbedingungen
zu Datenübermittlungen ein.
Sobald wir formale schriftliche Beschwerden erhalten, nehmen wir mit der Person, die die Beschwerde eingereicht hat, Kontakt auf. Wir arbeiten mit den jeweils zuständigen Regulierungsbehörden einschließlich der lokalen Datenschutzaufsichtsbehörden zusammen, um alle Beschwerden bezüglich der Übermittlung Ihrer Daten beizulegen, die wir nicht direkt mit Ihnen klären können.
Anforderungen in Europa
So können Sie Ihre Rechte ausüben und Google kontaktieren
Wenn das Datenschutzrecht der Europäischen Union (EU) oder des Vereinigten Königreichs (UK) auf die Verarbeitung Ihrer Daten Anwendung findet, stellen wir Ihnen die in dieser Datenschutzerklärung beschriebenen
Steuerungsmöglichkeiten
zur Verfügung, damit Sie Ihre Rechte ausüben können, Auskunft über Ihre Daten zu erhalten, sie zu aktualisieren, zu
löschen
und deren Verarbeitung einzuschränken. Darüber hinaus haben Sie das Recht, der Verarbeitung Ihrer Daten zu widersprechen oder Ihre Daten in einen anderen Dienst zu exportieren.
Bei weiteren Fragen oder Anliegen hinsichtlich Ihrer Rechte können Sie sich
an Google und an unsere Datenschutzabteilung wenden
. Falls Sie Bedenken bezüglich Ihrer Rechte gemäß lokalem geltenden Recht haben, können Sie sich außerdem an Ihre lokale Datenschutzaufsichtsbehörde wenden.
Datenverantwortlicher
Der für die Verarbeitung Ihrer Informationen zuständige Datenverantwortliche
hängt von Ihrem gewöhnlichen Aufenthaltsort ab, sofern dies in den Datenschutzhinweisen eines bestimmten Dienstes nicht anders angegeben ist:
Google Ireland Limited, mit Sitz in Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland, für Nutzer von Google-Diensten, die ihren gewöhnlichen Aufenthalt im Europäischen Wirtschaftsraum oder der Schweiz haben.
Google LLC, mit Sitz in 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA, für Nutzer von Google-Diensten, die ihren gewöhnlichen Aufenthalt im Vereinigten Königreich haben.
Google LLC ist unabhängig von Ihrem Wohnort der zuständige Datenverantwortliche für die Verarbeitung von Informationen, die in Diensten wie der
Google Suche
und Google Maps indexiert und angezeigt werden. Google Ireland Limited ist der zuständige Datenverantwortliche für die Verarbeitung von Informationen, mit denen Google AI-Modelle trainiert werden, um sie in Diensten einzusetzen, die Google Ireland Limited im Europäischen Wirtschaftsraum oder in der Schweiz bereitstellt.
Rechtsgrundlagen der Verarbeitung
Wir verarbeiten Ihre Daten zu den in dieser Datenschutzerklärung beschriebenen
Zwecken
auf der Basis der folgenden rechtlichen Grundlagen:
Wir verarbeiten Ihre Daten, um Ihnen einen Dienst bereitzustellen, den Sie im Rahmen eines Vertrags angefordert haben.
Wir verarbeiten Ihre Daten, soweit wir oder
Dritte
ein berechtigtes Interesse daran haben, dies zu tun. Dabei wenden wir
geeignete Maßnahmen
zum Schutz Ihrer Privatsphäre an.
Wir verarbeiten Ihre Daten, wenn dies zum Schutz Ihrer lebenswichtige Interessen oder denen einer anderen Person erforderlich ist.
Wir verarbeiten Ihre Daten, wenn wir dazu eine rechtliche Verpflichtung haben.
Wir bitten Sie um Ihre Einwilligung zur Verarbeitung Ihrer Daten für bestimmte Zwecke. Sie haben das Recht, Ihre Einwilligung jederzeit zu widerrufen.
Ihre Datenschutzeinstellungen sowie die Art, wie Sie Google-Dienste verwenden, bestimmen, welche Daten verarbeitet werden, zu welchem Zweck dies geschieht und was die Rechtsgrundlagen dafür sind. In der folgenden Tabelle werden diese Verarbeitungszwecke, die Arten der verarbeiteten Daten sowie die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung ausführlicher erläutert.
Warum und wie wir Daten verarbeiten
Welche Daten wir verarbeiten
Rechtliche Gründe
Bereitstellung von Google-Diensten, ‑Produkten und ‑Funktionen
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir verarbeiten die Begriffe, nach denen Sie suchen, um Ihnen entsprechende Suchergebnisse anzuzeigen.
Wir verwenden die IP-Adresse Ihres Geräts, um Ihnen die angeforderten Daten senden zu können, beispielsweise ein YouTube-Video.
Wir verwenden eindeutige IDs, die in Cookies auf Ihrem Gerät gespeichert sind, um Sie als die Person zu authentifizieren, die auf Ihr Google-Konto zugreifen darf.
Fotos und Videos, die Sie in Google Fotos hochladen, werden verwendet, um Ihnen zu helfen, Alben, Collagen und andere Kreationen zu erstellen, die Sie mit anderen teilen können.
Wenn Sie Dienstleistungen oder Artikel von uns kaufen, verwenden wir Informationen wie Ihre Lieferadresse oder Lieferanweisungen – beispielsweise für die Bearbeitung und Lieferung Ihrer Bestellung sowie zur Bereitstellung des Supports für das Produkt oder die Dienstleistung, die Sie kaufen.
Wir verarbeiten Ihre Zahlungsinformationen, wenn Sie zusätzlichen Speicherplatz für Google Drive kaufen.
Wir können Kontaktdaten (wie Namen und E‑Mail-Adressen) von Personen verwenden, mit denen Sie in Google-Produkten interagieren. So können wir Ihnen helfen, diese Personen zu finden, wenn Sie in Google-Diensten wie Gmail, Fotos und Assistant etwas mit ihnen teilen oder mit ihnen kommunizieren möchten.
Eine E‑Mail mit einer Flugbestätigung kann verwendet werden, um eine Check‑in-Schaltfläche in Gmail zu erstellen.
Google erhebt auch Daten über Sie aus öffentlich zugänglichen Quellen. Wenn beispielsweise Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird, kann die Google-Suchmaschine diesen Artikel indexieren und anderen Personen zeigen, wenn sie nach Ihrem Namen suchen. Oder wenn Ihre Unternehmensinformationen auf einer Website erscheinen, können wir sie indexieren und in Google-Diensten anzeigen.
Wir können Ihnen helfen, Ihren Standort mithilfe der
Google-Standortfreigabe
zu teilen. So können andere Sie auf einer Karte finden oder Ihre voraussichtliche Ankunftszeit abschätzen.
Wie im Abschnitt
Datenweitergabe
beschrieben, geben wir personenbezogene Daten außerhalb von Google weiter, wenn wir Ihre Einwilligung dazu haben. Wir bieten Ihnen außerdem Einstellungen, mit denen Sie
Apps und Websites von Drittanbietern überprüfen und verwalten
können, denen Sie Zugriff auf Daten in Ihrem Google-Konto gewährt haben.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Erfüllung eines Vertrags
mit Ihnen, beispielsweise durch das Bereitstellen eines YouTube-Videos oder durch die Bearbeitung und Lieferung Ihrer Bestellung, wenn Sie Dienstleistungen oder physische Waren von uns kaufen.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Bereitstellung, Verwaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Beispiel: Verwendung von Kontaktdaten (wie Namen und E‑Mail-Adressen) von Personen, mit denen Sie in Google-Produkten interagieren, damit Sie diese Personen leichter finden, wenn Sie in Google-Diensten wie Gmail, Fotos und Assistant etwas mit ihnen teilen oder mit ihnen kommunizieren möchten.
Ihre
Einwilligung
, z. B. wenn Sie Ihren Standort über die Google-Standortfreigabe teilen.
Aufrechterhaltung und Verbesserung von Google-Diensten, ‑Produkten und ‑Funktionen
Aufrechterhaltung des Dienstes, damit er wie vorgesehen funktioniert, z. B. durch Fehlerbehebung sowie Nachverfolgung und Behebung von Problemen.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir überprüfen fortlaufend die ordnungsgemäße Funktion unserer Dienste, um Probleme zu erkennen. Wenn wir feststellen, dass eine Funktion fehlerhaft ist, ermöglichen uns die vor dem Eintreten des Problems erhobenen Aktivitätsdaten, das Problem schneller zu beheben.
Wir erfassen die Interaktionen von Nutzern mit Schaltflächen in Anwendungen wie Google Maps und der Google Suche, um festzustellen, ob sie wie vorgesehen funktionieren.
Verbesserung der Google-Dienste sowie der Sicherheit und Zuverlässigkeit dieser Dienste, z. B. durch Erkennung, Verhinderung und Reaktion von bzw. auf Betrug, Missbrauch, Sicherheitsrisiken und technische Probleme, die den Dienst oder Nutzer beeinträchtigen könnten.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir analysieren Daten zu Ihren Interaktionen mit unseren Diensten, damit wir die Produkte weiter optimieren können. So können wir beispielsweise besser feststellen, wenn Nutzer zu lange brauchen, um eine bestimmte Aufgabe auszuführen, oder manche Schritte überhaupt nicht beenden können. In diesem Fall können wir diese Funktion überarbeiten und das Produkt für alle verbessern.
Wir analysieren, welche Suchbegriffe am häufigsten falsch geschrieben werden, damit wir die Rechtschreibprüfung für alle unsere Dienste verbessern können.
Wir analysieren die Nutzung von Google Übersetzer, um die Übersetzungsqualität zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Wir analysieren Suchanfragen bei Google Shopping, um festzustellen, welche Produkte, Händler und Marken für verschiedene Arten von Suchanfragen relevant sind.
Die Safe Browsing-Funktion von Google Chrome kann Informationen zu verdächtigen Websites zwischen dem Browser eines Nutzers und Google-Servern teilen und dadurch z. B. zum Schutz vor Phishing, Malware und schädlicher Werbung beitragen.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Erfüllung eines Vertrags
mit Ihnen, beispielsweise bei der Verwendung der Interaktionsprotokolle von Google-Apps, um sicherzustellen, dass diese wie vorgesehen funktionieren.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Bereitstellung, Verwaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Beispielsweise analysieren wir, welche Suchbegriffe am häufigsten falsch geschrieben werden, damit wir die Rechtschreibprüfung für alle unsere Dienste verbessern können.
Erkenntnisse darüber, wie Personen unsere Dienste nutzen, um die Leistung unserer Dienste zu gewährleisten und zu verbessern.
Beispielsweise analysieren wir die Nutzung von Google Übersetzer, um die Übersetzungsqualität zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Durchführung von Recherchen, mit denen unsere Dienste für unsere Nutzer verbessert werden und die für die Öffentlichkeit von Vorteil sind.
Beispielsweise arbeiten wir daran, die Übersetzungsqualität von Google Übersetzer zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Entwicklung neuer Google-Dienste, ‑Produkte und ‑Funktionen
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Erkenntnisse darüber, wie Nutzer Fotos in Picasa, der ersten Foto-App von Google, organisiert haben, halfen uns bei der Entwicklung von Google Fotos.
Erkenntnisse darüber, wie kurze Inhalte von Creatorn erstellt und von Nutzern angesehen werden, halfen Google dabei, neue YouTube-Dienste zu entwickeln.
Je nach Ihren Einstellungen können wir Audioaufnahmen von Sprachinteraktionen mit Diensten wie der Google Suche, Assistant, Maps und Gboard speichern, um die Audiotechnologien von Google weiterzuentwickeln und zu verbessern.
Wir verwenden Informationen, die online oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind, um neue Modelle für maschinelles Lernen zu trainieren und grundlegende Technologien zu entwickeln, die für verschiedene Google-Produkte wie Google Übersetzer, Gemini-Apps und Cloud AI-Funktionen eingesetzt werden.
Wir nutzen Ihre Interaktionen mit KI-Modellen und ‑Technologien wie Gemini-Apps, um diese Modelle zu entwickeln, zu trainieren, zu optimieren und zu verbessern, damit sie besser auf Ihre Anfragen reagieren. Wir verwenden sie auch, um Klassifikatoren und Filter zu aktualisieren und dadurch z. B. die Sicherheit, das Sprachverständnis und die Genauigkeit zu verbessern.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Entwicklung neuer Produkte und Funktionen, die für unsere Nutzer hilfreich sind.
Beispielsweise haben uns Erkenntnisse darüber, wie Personen Fotos in Picasa, der ersten Foto-App von Google, verwendet haben, bei der Entwicklung von Google Fotos geholfen. Oder wir nutzen Daten, die online oder in anderen öffentlichen Quellen verfügbar sind, um die KI-Modelle von Google zu trainieren sowie Produkte und Funktionen weiterzuentwickeln, die diese grundlegenden Technologien nutzen – wie Google Übersetzer, Gemini-Apps und Cloud AI.
Bereitstellung, Aufrechterhaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Zum Beispiel verwenden wir Informationen über Ihre Aktivitäten in unseren Diensten – wie Ihre Interaktionen mit Gemini-Apps – um Modelle für maschinelles Lernen zu trainieren und zu verbessern und um ihr Sprachverständnis sowie ihre Sicherheitsklassifikatoren und -filter zu aktualisieren.
Mit Ihrer
Einwilligung
, beispielsweise das Speichern von Audioaufnahmen von Sprachinteraktionen mit der Google Suche, Assistant, Maps und Gboard, um Technologien zur Audioerkennung von Google zu entwickeln und verbessern.
Zur Bereitstellung personalisierter Dienste, einschließlich Inhalte und Werbeanzeigen
Um unsere Dienste für Sie anzupassen, etwa über Empfehlungen, personalisierte Inhalte und personalisierte Suchergebnisse.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Der Sicherheitscheck von Google bietet Ihnen Sicherheitstipps, die an Ihre Nutzung von Google-Produkten angepasst sind.
Google News bietet Ihnen möglicherweise lokale Nachrichten, die auf Ihrem ungefähren Standort basieren.
Die Google Suche bietet Ihnen möglicherweise Ergebnisse, die auf ihrem ungefähren Standort basieren.
Google Assistant kann Ihre Kontakte verwenden, um auf Anfrage Nachrichten zu senden, z. B. „SMS an Max Mustermann“.
Google Play nutzt Daten, etwa über Apps, die Sie installiert haben, und Videos, die Sie sich auf YouTube angesehen haben, um neue Apps zu empfehlen, die Ihnen gefallen könnten.
Möglicherweise zeigen wir ein Google-Doodle auf der Startseite der Google Suche, das sich speziell auf einen feierlichen Anlass in Ihrem Land bezieht.
Google kann Werbung basierend auf dem Kontext der von Ihnen besuchten Website anzeigen, beispielsweise Anzeigen für Gartengeräte auf einer Seite mit Tipps zum Gärtnern.
Wenn Sie in Ihrem Google-Konto angemeldet sind und „Web- & App-Aktivitäten“ aktiviert haben, können Sie relevantere Suchergebnisse erhalten, die auf Ihren bisherigen Suchanfragen und Aktivitäten in anderen Google-Diensten basieren.
Je nach Ihren Einstellungen, um auf Ihre Interessen bezogene personalisierte Werbung anzuzeigen.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wenn Sie nach „Mountainbikes“ suchen oder Videos über Mountainbiken ansehen, kann in Ihren Suchergebnissen oder auf YouTube Werbung für Sportausrüstung eingeblendet werden.
Wenn Sie sich auf YouTube Videos zum Thema Backen ansehen, wird Ihnen beim Surfen im Web möglicherweise mehr Werbung zu diesem Thema präsentiert.
Möglicherweise wird Ihnen auch personalisierte Werbung präsentiert, die auf den Daten des Werbetreibenden basiert. Wenn Sie beispielsweise auf der Website eines Werbetreibenden eingekauft haben, kann dieser die Daten über Ihren Besuch zum Einblenden von Werbeanzeigen nutzen.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Um einen
Vertrag mit Ihnen auszuführen
, zum Beispiel wenn Google Assistant Ihre Kontakte verwendet, um auf Ihre Anfrage hin eine Nachricht zu senden, wie „Sende eine SMS an Max Mustermann“.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Personalisierung unserer Dienste, um sie nutzerfreundlicher zu gestalten.
Beispielsweise können wir ein Google-Doodle auf der Startseite der Google Suche zeigen, das sich speziell auf einen feierlichen Anlass in Ihrem Land bezieht, Sicherheitstipps passend zu Ihrer Nutzung von Google-Produkten geben oder gegebenenfalls die Nutzung altersgerecht anpassen.
Einblenden von Werbung, um viele unserer Dienste kostenlos anbieten zu können.
Zum Beispiel zeigen wir möglicherweise Werbung, die auf dem Kontext einer besuchten Website basiert, wie Werbeanzeigen für Gartengeräte auf einer Seite mit Gartentipps. Bei personalisierter Werbung bitten wir Sie um Ihre Einwilligung.
Mit Ihrer
Einwilligung
– beispielsweise Empfehlungen bei Google Play basierend auf Videos, die Sie sich auf YouTube angesehen haben, oder personalisierte Werbung auf Grundlage Ihrer Interessen. Zum Beispiel könnte Ihnen Werbung rund um das Thema Backen angezeigt werden, wenn Sie im Web surfen, nachdem Sie auf YouTube Videos über Backen angesehen haben.
Zur Leistungsmessung – Wir nutzen die Daten zur Analyse und Messung, um zu verstehen, wie unsere Dienste verwendet werden.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir analysieren Daten über Ihre Besuche auf unseren Websites, um das Design unserer Produkte zu optimieren.
Wir nutzen Daten zu der Werbung, mit der Sie interagieren, um Werbetreibenden ein besseres Verständnis ihrer Werbekampagnen zu ermöglichen.
Wir verwenden Daten darüber, welche Orte Nutzer in Google Earth am häufigsten anklicken, um zu erfahren, welche Funktionen beliebt sind, und um Fehler zu identifizieren.
Die Google Suche erhebt, wie oft eine bestimmte Anfrage gestellt wurde und wie Nutzer die Qualität ihrer Suchergebnisse wahrnehmen, um die Google Suche noch hilfreicher zu gestalten.
Google Übersetzer analysiert Daten über die Anzahl der angefertigten Übersetzungen und die Häufigkeit, mit der eine Übersetzung als minderwertig eingestuft wird, um mögliche neue Funktionen zu ermitteln und Probleme bei der Nutzung des Dienstes zu beheben.
Wir geben möglicherweise nicht personenidentifizierbare Informationen an unsere Partner – beispielsweise Lizenzgeber von Inhalten – weiter, wenn wir Lizenzgebühren zahlen.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Erkenntnisse darüber, wie Personen unsere Dienste nutzen, um die Leistung unserer Dienste zu gewährleisten und zu verbessern.
Beispielsweise analysieren wir die Nutzung von Google Übersetzer, um die Übersetzungsqualität zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Aufdecken, Verhindern oder anderweitiges Bekämpfen von Betrug, Missbrauch, Sicherheitsmängeln oder technischen Problemen bei unseren Diensten.
Beispielsweise beobachten wir Nutzungsmuster in Google Earth, um Programmfehler zu identifizieren.
Bereitstellung, Aufrechterhaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Beispielsweise analysieren wir, wie oft eine Übersetzung bei Google Übersetzer als minderwertig eingestuft wird, um Probleme bei der Nutzung des Dienstes zu beheben.
Entwicklung neuer Produkte und Funktionen, die für unsere Nutzer hilfreich sind.
Zum Beispiel analysieren wir Daten zur Anzahl der in Google Übersetzer angefertigten Übersetzungen, um mögliche neue Funktionen zu ermitteln.
Einhalten von Verpflichtungen gegenüber unseren Partnern wie Entwicklern und Rechteinhabern.
Zum Beispiel erstellen wir Berichte für die Lizenzgeber von Inhalten, die mit der Zahlung von Lizenzgebühren einhergehen.
Für die Kommunikation mit Ihnen – Wir verwenden die von uns erhobenen Daten, wie etwa Ihre E-Mail-Adresse, um direkt mit Ihnen zu interagieren.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
So könnten wir Ihnen beispielsweise eine Benachrichtigung senden, wenn wir verdächtige Aktivitäten feststellen, z. B. einen Versuch, sich von einem ungewöhnlichen Standort aus in Ihrem Google-Konto anzumelden.
Möglicherweise informieren wir Sie über anstehende Änderungen oder Verbesserungen unserer Dienste.
Wenn Sie Google kontaktieren, zeichnen wir Ihre Anfrage auf, um Ihnen bei der Lösung eventuell auftretender Probleme behilflich sein zu können.
Google-Dienste wie Google Fotos können Ihnen, abhängig von Ihren Einstellungen, Marketingmitteilungen über Angebote wie beispielsweise Rabattaktionen für Fotodrucke senden.
Google-Dienste wie YouTube Premium und YouTube Music Premium können Sie über anstehende Änderungen Ihres Abonnements informieren.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Zur
Ausführung eines Vertrags
mit Ihnen, beispielsweise wenn Sie den Google-Support kontaktieren oder sich für Mitteilungen über Produktupdates anmelden.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Bereitstellung, Aufrechterhaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Wir informieren Sie beispielsweise über unsere Dienste, beispielsweise über anstehende Änderungen oder Verbesserungen.
Marketing, um Nutzer über unsere Dienste zu informieren.
Zum Beispiel können wir eine E-Mail an Nutzer von Google Fotos senden, die Informationen zu einer Rabattaktion für Fotodrucke enthält.
Zum Schutz von Google, unserer Nutzer und der Öffentlichkeit
Zur Verbesserung der Sicherheit und Zuverlässigkeit unserer Dienste. Dazu zählen das Erkennen, Verhindern und Bekämpfen von Betrug, Missbrauch, Sicherheitsmängeln und technischen Problemen, die Google, unseren Nutzern oder der Öffentlichkeit schaden könnten.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir erheben und analysieren IP-Adressen und Cookiedaten, um unsere Dienste durch automatisierte Mechanismen vor Missbrauch zu schützen. Dieser Missbrauch kann viele verschiedene Formen annehmen, zum Beispiel das Senden von Spam an Gmail-Nutzer. Außerdem könnte Werbetreibenden durch betrügerisches Klicken auf Werbung Geld gestohlen werden oder Inhalte durch das Starten eines Distributed-Denial-of-Service-Angriffs (DDoS) unterdrückt werden.
Mit der Funktion "Letzte Kontoaktivität" in Gmail können Sie feststellen, ob und wann eine andere Person ohne Ihr Wissen auf Ihre E-Mail zugegriffen hat. In dieser Funktion finden Sie Informationen zu den letzten Aktivitäten in Gmail, wie etwa die IP-Adressen, über die auf Ihre E-Mails zugegriffen wurde, sowie wo und wann der Zugriff erfolgt ist.
Wir analysieren Ihre Inhalte, um
Missbrauch wie Spam, Malware und illegale Inhalte zu erkennen
.
Wir verarbeiten Informationen zu Ersuchen um Entfernung von Inhalten aus unseren Diensten gemäß den Richtlinien von Google zur Entfernung von Inhalten oder gemäß anwendbarem Recht, um das betreffende Ersuchen zu prüfen, Transparenz zu gewährleisten, die Fähigkeit zur Rechenschaftslegung zu verbessern und Missbrauch und Betrug bei diesen Verfahren zu verhindern.
Zur Einhaltung geltender Gesetze, Verordnungen sowie Rechtsverfahren oder Befolgung eines vollstreckbaren behördlichen Ersuchens.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wie andere Technologie- und Kommunikationsunternehmen auch erhält Google regelmäßig Anfragen von staatlichen Behörden und Gerichten auf der ganzen Welt, in denen wir zur Offenlegung von Nutzerdaten aufgefordert werden. Die Achtung Ihrer Privatsphäre und die Sicherheit Ihrer gespeicherten Daten sind zwei wesentliche Aspekte, an denen wir uns bei der Frage orientieren, ob wir diesen rechtlichen Anfragen nachkommen. Unsere Rechtsabteilung prüft jede einzelne Anfrage unabhängig von ihrer Art. Häufig werden Anfragen abgelehnt, die zu allgemein gehalten sind oder bei denen das korrekte Verfahren nicht eingehalten wurde.
Aufgrund rechtlicher Verpflichtungen müssen wir bestimmte Daten speichern, etwa aufgrund einer Dokumentationspflicht im Finanzbereich. Beispielsweise speichern wir aus steuerrechtlichen oder buchhalterischen Gründen Daten zu Zahlungen, die Sie an Google geleistet haben.
Verschiedene Gesetze und Vorschriften verpflichten uns dazu, Maßnahmen zu ergreifen, um sicherzustellen, dass unsere Nutzer alt genug sind, um unsere Dienste zu nutzen. Um Ihr Alter zu bestimmen, verarbeiten wir das von Ihnen angegebene Geburtsdatum. Wir verarbeiten auch Informationen über Ihre Aktivitäten in unseren Diensten, sowohl wenn Sie in einem Google-Konto angemeldet als auch wenn Sie abgemeldet sind, und verwenden maschinelles Lernen, um festzustellen, ob Sie wahrscheinlich über 18 Jahre alt sind. In bestimmten Fällen, wenn wir nicht bestätigen können, dass Sie alt genug sind, um unsere Dienste zu nutzen, können wir andere Informationen anfordern, um Ihr Alter zu überprüfen, beispielsweise Ihren Personalausweis, Ihre Kreditkarte, ein Foto von Ihnen oder Ihre Telefonnummer.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Durchsetzen rechtlicher Forderungen, einschließlich der Untersuchung möglicher Verletzungen anwendbarer Nutzungsbedingungen.
Wir analysieren beispielsweise Inhalte, um Missbrauch wie Spam, Malware und illegale Inhalte zu erkennen.
Aufdecken, Verhindern oder anderweitiges Bekämpfen von Betrug, Missbrauch, Sicherheitsmängeln oder technischen Problemen bei unseren Diensten.
Zum Beispiel erheben und analysieren wir IP-Adressen und Cookiedaten zum Schutz vor automatisiertem Missbrauch.
Schutz der Rechte, des Eigentums und der Sicherheit von Google, unserer Nutzer und der Öffentlichkeit vor Schaden, einschließlich der Offenlegung von Informationen gegenüber Behörden.
Beispielsweise reagieren wir auf gerichtliche Verfahren oder vollstreckbare Aufforderungen von staatlichen Stellen und Gerichten zur Offenlegung von Daten, nachdem jede Anfrage sorgfältig geprüft wurde, um sicherzustellen, dass sie den anwendbaren Gesetzen entspricht.
Recherchen, durch die unsere Dienste für Nutzer verbessert werden und die für die Öffentlichkeit von Vorteil sind.
Wir verarbeiten beispielsweise Informationen zu
Ersuchen um Entfernung von Inhalten
aus unseren Diensten, um die Öffentlichkeit zu informieren, Recherchen zu ermöglichen und Transparenz in Bezug auf diese Ersuchen zu bieten.
Wenn dies zum Schutz Ihrer
lebenswichtigen Interessen
oder denen einer anderen Person erforderlich ist. Wir verarbeiten beispielsweise Daten, um sexuellen Missbrauch von Kindern im Internet zu erkennen und zu bekämpfen.
Wenn wir eine
rechtliche Verpflichtung
haben, zum Beispiel zur Aufbewahrung bestimmter Informationen zu Zwecken der Dokumentationspflicht oder zur Verarbeitung und Aufbewahrung von Informationen, um dabei zu helfen sicherzustellen, dass die Nutzer alt genug sind, um unsere Dienste zu nutzen.
Google-Dienste verknüpfen
Wenn Sie ein Nutzer in der EU sind, bieten wir Ihnen die Wahl, eine Verknüpfung zwischen bestimmten Google-Diensten beizubehalten. Weitere Informationen zu Ihren verknüpften Diensten und zum Verwalten Ihrer Auswahl finden Sie unter
Informationen zum GDM und zu Ihren verknüpften Diensten
.
Informationen über diese Datenschutzerklärung
Anwendungsbereich dieser Datenschutzerklärung
Diese Datenschutzerklärung gilt für alle Dienste, die von Google LLC und seinen
verbundenen Unternehmen
angeboten werden, einschließlich YouTube, Android und Dienste, die auf Websites Dritter bereitgestellt werden, wie Werbedienste. Diese Datenschutzerklärung gilt nicht für Dienste, für die gesonderte Datenschutzrichtlinien gelten und die die vorliegende Datenschutzerklärung nicht beinhalten.
Diese Datenschutzerklärung gilt nicht für
den Umgang mit Daten durch andere Unternehmen und Organisationen, die unsere Dienste bewerben,
Dienste, die von anderen Unternehmen oder Personen angeboten werden, einschließlich von ihnen angebotene Produkte oder Websites, die möglicherweise Google-Dienste beinhalten, für die die Erklärung gilt, sowie Produkte oder Websites, die Ihnen in Suchergebnissen angezeigt werden oder die über einen Link in unseren Diensten erreicht werden können
Änderungen an dieser Datenschutzerklärung
Wir ändern diese Datenschutzerklärung von Zeit zu Zeit. Wir werden Ihre Rechte im Rahmen dieser Datenschutzerklärung ohne Ihre ausdrückliche Zustimmung nicht einschränken. Wir geben immer das Veröffentlichungsdatum der letzten Änderungen an und bieten Ihnen Zugriff auf
archivierte Versionen
. Bei wesentlichen Änderungen weisen wir deutlicher auf diese hin. So werden Sie zum Beispiel bei bestimmten Diensten per E-Mail über eine Änderung der Datenschutzerklärung benachrichtigt.
Weitere Informationen zum Datenschutz
Google-Dienste
Die folgenden Datenschutzhinweise bieten zusätzliche Informationen zu manchen Google-Diensten:
Payments
Fiber
Gemini-Apps
Google Fi
Google Workspace for Education
Read Along
YouTube Kids
Mit Family Link verwaltete Google-Konten für Kinder unter 13 Jahren (in einigen Ländern gilt ein anderes Mindestalter für Google-Konten)
Family Link-Leitfaden zum Datenschutz für Kinder und Teenager
Erhebung von Sprach- und Audiodaten im Rahmen von Funktionen für Kinder in Google Assistant
Wenn Sie Mitglied einer Organisation sind, die Google Workspace oder Google Cloud Platform verwendet, erfahren Sie in den
Datenschutzhinweisen zu Google Cloud
, wie diese Dienste Ihre personenbezogenen Informationen erheben und verarbeiten.
Weitere hilfreiche Ressourcen
Die folgenden Links bieten hilfreiche Ressourcen, um weitere Informationen über unsere Praktiken und Datenschutzeinstellungen zu erhalten.
Ihr Google-Konto
verfügt über zahlreiche Einstellungen, mit denen Sie Ihr Konto verwalten können.
Der
Privatsphärecheck
führt Sie durch die wichtigsten Datenschutzeinstellungen für Ihr Google-Konto.
Im
Google Sicherheitscenter
erhalten Sie Informationen zu unseren integrierten Sicherheitsmaßnahmen und Datenschutzeinstellungen. Außerdem können Sie hier die Tools kennenlernen, mit denen Sie innerhalb Ihrer Familie Grundregeln für die Nutzung digitaler Onlinemedien aufstellen können.
In den
Google-Datenschutzinformationen für Jugendliche
finden Sie Antworten auf einige der uns am häufigsten gestellten Fragen zum Datenschutz
Der Abschnitt
Datenschutz & Nutzungsbedingungen
bietet weitere Hintergrundinformationen zu dieser Datenschutzerklärung und zu unseren Nutzungsbedingungen.
Unter
Technologien
finden Sie weitere Informationen zu folgenden Themen:
So verwendet Google Cookies
Die für
Werbung
verwendeten Technologien
Wie wir Daten von Websites oder Apps verwenden, auf bzw. in denen unsere Dienste genutzt werden
Wichtige Begriffe
Algorithmus
Ein Prozess oder Regelwerk, dem ein Computer beim Ausführen von Problemlösungsverfahren folgt.
Applikationsdaten-Cache
Ein Applikationsdaten-Cache ist ein Datenspeicher auf einem Gerät. Damit kann eine Webanwendung zum Beispiel ohne Internetverbindung ausgeführt oder die Leistung der Anwendung durch schnelleres Laden der Inhalte verbessert werden.
Browser-Webspeicher
Mithilfe des Browser-Webspeichers können Websites Daten in einem Browser auf einem Gerät speichern. Wenn der Speicher als "lokaler Speicher" verwendet wird, können Daten sitzungsübergreifend gespeichert werden. Dadurch sind sie auch nach dem Schließen und erneuten Öffnen des Browsers weiterhin abrufbar. Eine Technologie, die dies ermöglicht, ist HTML 5.
Cookies
Ein Cookie ist eine kleine Datei, die eine Zeichenkette enthält, die an Ihren Computer gesendet wird, wenn Sie eine Website aufrufen. Wenn Sie die Website das nächste Mal besuchen, kann diese anhand des Cookies Ihren Browser wiedererkennen. Cookies können Nutzereinstellungen und andere Informationen speichern. Ihr Browser lässt sich so konfigurieren, dass alle Cookies abgelehnt werden oder dass angezeigt wird, wenn ein Cookie gesendet wird. Einige Funktionen oder Dienste einer Website werden ohne Cookies möglicherweise nicht richtig ausgeführt. Lernen Sie mehr darüber,
wie Google Cookies verwendet
und wie Google Daten, einschließlich Cookies, verwendet,
wenn Sie die Websites oder Apps unserer Partner nutzen
Eindeutige IDs
Bei einer eindeutigen ID handelt es sich um eine Zeichenfolge, anhand derer ein Browser, eine App oder ein Gerät eindeutig identifiziert werden kann. Solche IDs haben eine unterschiedliche Verwendungsdauer und unterscheiden sich darin, ob sie durch den Nutzer zurückgesetzt werden können und wie der Nutzer auf sie zugreifen kann.
Eindeutige IDs werden zu verschiedenen Zwecken verwendet, etwa aus Sicherheitsgründen und zur Betrugserkennung, zum Synchronisieren von Diensten wie dem E-Mail-Posteingang oder zum Speichern von Einstellungen und Anbieten personalisierter Werbung. In Cookies gespeicherte eindeutige IDs dienen beispielsweise dazu, Websites die Darstellung von Browserinhalten in Ihrer bevorzugten Sprache zu ermöglichen. Ihr Browser lässt sich so konfigurieren, dass alle Cookies abgelehnt werden oder dass angezeigt wird, wenn ein Cookie gesendet wird. Weitere Informationen dazu,
wie Google Cookies verwendet
Auf anderen Plattformen als Browsern werden eindeutige IDs zur Erkennung eines bestimmten Geräts oder einer App auf diesem Gerät verwendet. Eine eindeutige ID wie die Werbe-ID wird beispielsweise verwendet, um Ihnen auf Android-Geräten relevante Werbung anzuzeigen. Dies können Sie in Ihren Geräteeinstellungen
verwalten
. Eindeutige IDs können auch vom Hersteller einem Gerät fest zugewiesen werden. Diese IDs werden gelegentlich auch als "Universally Unique ID" oder kurz "UUID" bezeichnet. Ein Beispiel hierfür ist die IMEI-Nummer eines Smartphones. Anhand dieser eindeutigen ID können wir etwa unseren Dienst an Ihr Gerät anpassen oder Geräteprobleme im Zusammenhang mit unseren Diensten analysieren.
Gerät
Ein Gerät ist ein Computer, mit dessen Hilfe auf Google-Dienste zugegriffen werden kann. Beispielsweise werden Desktop-Computer, Tablets, intelligente Lautsprecher und Smartphones als Geräte bezeichnet.
Google-Konto
Um einige unserer Dienste nutzen zu können, ist es erforderlich, ein
Google-Konto
zu erstellen und einige personenbezogene Daten (typischerweise Ihren Namen, Ihre E-Mail-Adresse und ein Passwort) anzugeben. Mithilfe dieser Kontoinformationen ist es möglich, Sie zu authentifizieren, wenn Sie auf Dienste von Google zugreifen, und Ihr Konto vor nicht autorisierten Zugriffen durch andere Nutzer zu schützen. Sie können Ihr Konto jederzeit über die Google-Kontoeinstellungen bearbeiten oder löschen.
IP-Adresse
Jedem Gerät, das mit dem Internet verbunden ist, wird eine Nummer zugewiesen. Diese wird als Internet Protocol(IP)-Adresse bezeichnet. Diese Nummern werden normalerweise in Blöcken zugewiesen, die bestimmten geografischen Gebieten zugeordnet sind. Anhand der IP-Adresse kann oftmals der Ort identifiziert werden, von dem aus sich das Gerät mit dem Internet verbindet.
Weitere Informationen dazu, wie wir Standortinformationen verwenden
Nicht-personenbezogene Daten
Das sind Nutzer-Informationen, die erfasst werden, sodass sie nicht länger auf individuell identifizierbare Nutzer verweisen können.
Personenbezogene Daten
Hierbei handelt es sich um Daten, die Sie uns zur Verfügung stellen und anhand derer Sie persönlich identifiziert werden können (z. B. Ihr Name, Ihre E-Mail-Adresse oder Zahlungsinformationen), oder sonstige Daten, die von Google mit Informationen dieser Art in Verbindung gebracht werden können, beispielsweise Informationen, die wir mit Ihrem Google-Konto verknüpfen.
Pixel-Tag
Ein Pixel-Tag wird auf einer Website oder innerhalb einer E-Mail-Nachricht platziert, um bestimmte Aktivitäten wie das Aufrufen von Websites oder das Öffnen von E-Mails zu erfassen. Pixel-Tags werden häufig in Kombination mit Cookies eingesetzt.
Sensible personenbezogene Daten
Hierbei handelt es sich um besondere Kategorien personenbezogener Daten wie etwa vertrauliche medizinische Informationen, die Zugehörigkeit zu einer bestimmten ethnischen Gruppe, politische oder religiöse Gesinnungen oder sexuelle Neigungen.
Serverprotokolle
Wie bei den meisten Websites zeichnen unsere Server automatisch Ihre Aufrufe unserer Websites auf. Diese „Serverprotokolle“ enthalten normalerweise Ihre Webanfrage, die IP-Adresse, den Browsertyp, die Browsersprache, das Datum und die Uhrzeit Ihrer Anfrage sowie ein oder mehrere Cookies, die Ihren Browser eindeutig identifizieren können.
Ein typischer Protokolleintrag für die Suche nach dem Begriff "Autos" sieht folgendermaßen aus:
123.45.67.89 - 25/Mar/2003 10:15:32 -
http://www.google.com/search?q=cars -
Chrome 112; OS X 10.15.7 -
740674ce2123e969
123.45.67.89
ist dabei die IP-Adresse, die der Internetanbieter dem Nutzer zuweist. Je nach Dienst kann dem Nutzer jedes Mal, wenn er eine Verbindung mit dem Internet herstellt, eine andere Adresse zugewiesen werden.
25/Mar/2003 10:15:32
sind das Datum und die Uhrzeit der Suchanfrage.
http://www.google.com/search?q=cars
ist die angeforderte URL einschließlich Anfrage.
Chrome 112; OS X 10.15.7
sind der verwendete Browser und das verwendete Betriebssystem.
740674ce2123a969
ist die eindeutige Cookie-ID, die diesem Computer beim ersten Besuch von Google zugewiesen wird. Hinweis: Cookies können von Nutzern gelöscht werden. Wenn der Nutzer seit dem letzten Aufruf von Google das Cookie vom Computer gelöscht hat, wird ihm beim nächsten Aufruf von Google auf dem entsprechenden Gerät erneut eine solche eindeutige Cookie-ID zugewiesen.
Verbundene Unternehmen
Ein verbundenes Unternehmen ist eine juristische Person, die zur Google-Unternehmensgruppe gehört, einschließlich der folgenden Unternehmen, die Dienstleistungen in der EU anbieten: Google Ireland Limited, Google Commerce Ltd, Google Payment Corp und Google Dialer Inc. Weitere Informationen zu den
Unternehmen, die Geschäftsdienstleistungen in der EU anbieten
Verweis-URL
Eine Verweis-URL (Uniform Resource Locator) ist die Information, die ein Webbrowser in der Regel an eine Ziel-Website übermittelt, wenn Sie auf einen Link zu der betreffenden Website klicken. Die Verweis-URL enthält die URL der letzten Website, die im Browser aufgerufen wurde.
Zusätzliche Informationen
Ähnliche Informationen im Zusammenhang mit Ihrer körperlichen oder psychischen Gesundheit
Wenn Sie von uns angebotene Fitnessprodukte und ‐Apps wie Fitbit, die Pixel Watch, Nest oder Google Fit verwenden, erheben wir Daten von Ihnen, z. B. Ihre Größe und Ihr Gewicht. Mithilfe dieser Apps und Geräte sammeln wir außerdem Daten wie Schlafrhythmus, Herzfrequenz, Hauttemperatur, verbrannte Kalorien und zurückgelegte Schritte.
Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, die unsere Dienste nutzen
Websites und Apps, bei denen Google-Dienste wie Werbung und Analysen integriert sind, geben Daten an uns weiter.
Diese Daten werden unabhängig vom verwendeten Browser oder Browsermodus erhoben. Beispielsweise kann der Inkognitomodus in Chrome zwar dazu beitragen, dass andere Personen, die Ihr Gerät verwenden, nicht sehen können, welche Inhalte Sie aufgerufen haben. Websites und Apps von Drittanbietern, bei denen unsere Dienste integriert sind, können dennoch Daten an Google weitergeben, wenn Sie sie öffnen.
Hier finden Sie weitere Informationen
zu einigen der Optionen, mit denen Sie festlegen können, welche Daten weitergegeben werden, wenn Sie Websites und Apps öffnen oder nutzen, die Google-Dienste verwenden.
Aktivitäten in Google-Diensten
Wenn Sie in Ihrem Google-Konto angemeldet sind und Web- & App-Aktivitäten aktiviert sind, können Daten zu Ihren Aktivitäten auf Websites, in Apps und in Diensten von Google in den Web- & App-Aktivitäten Ihres Kontos gespeichert werden. Einige Aktivitäten können Informationen über den ungefähren Ort enthalten, an dem Sie sich bei der Nutzung des Google-Dienstes aufgehalten haben. Wenn Sie unter Verwendung eines ungefähren Orts nach etwas suchen, wird dafür ein Gebiet von mindestens drei Quadratkilometern verwendet. Alternativ wird der Ort erweitert, bis der Bereich den Standort von mindestens 1.000 Personen umfasst. So wird Ihre Privatsphäre besser geschützt.
In einigen Fällen werden Orte, an denen Sie in der Vergangenheit gesucht haben, möglicherweise dazu verwendet, einen relevanten Standort für Ihre Suche zu schätzen. Wenn Sie beispielsweise in Berlin nach Cafés suchen, zeigt Google bei zukünftigen Suchanfragen möglicherweise Ergebnisse für Berlin an.
Unter
Meine Aktivitäten
können Sie Ihre Web- & App-Aktivitäten ansehen und verwalten.
Android-Gerät mit Google-Apps
Android-Geräte mit Google-Apps sind Geräte, die von Google oder einem unserer Partner verkauft werden und umfassen Smartphones, Kameras, Fahrzeuge, Wearables und Fernseher. Diese Geräte nutzen Google Play-Dienste und andere vorinstallierte Apps. Dazu zählen Dienste wie Gmail, Maps, die Kamera- und Telefon-App Ihres Smartphones, die Sprachausgabe, die Tastatureingabe und Sicherheitsfunktionen. Weitere Informationen über Google Play-Dienste
finden Sie hier
.
Bereitstellung unserer Dienste
Im Folgenden finden Sie Beispiele dafür, wie wir Ihre Daten zur Bereitstellung unserer Dienste nutzen:
Wir verwenden die IP-Adresse Ihres Geräts, damit Sie die von Ihnen angeforderten Daten laden können, wie etwa ein YouTube-Video.
Wir verwenden eindeutige IDs, die in Cookies auf Ihrem Gerät gespeichert sind, um Sie als die Person zu authentifizieren, die auf Ihr Google-Konto zugreifen darf.
Fotos und Videos, die Sie in Google Fotos hochladen, werden verwendet, um Ihnen zu helfen, Alben, Collagen und andere Kreationen zu erstellen, die Sie mit anderen teilen können.
Weitere Informationen
Eine Flugbestätigung, die Sie per E-Mail erhalten, kann verwendet werden, um eine Check-in-Schaltfläche in Gmail zu erstellen.
Wenn Sie Dienstleistungen oder Artikel von uns kaufen, teilen Sie uns möglicherweise Informationen wie Ihre Lieferadresse oder Lieferanweisungen mit. Wir verwenden diese Informationen beispielsweise für die Verarbeitung, die Durchführung und die Lieferung Ihrer Bestellung sowie zur Bereitstellung des Supports für den Artikel oder die Dienstleistung, die Sie kaufen.
Bestimmte Google-Dienste
Beispielsweise können Sie
Ihren Blog
aus Blogger oder
eine Google-Website, die Ihnen gehört
, aus Google Sites löschen. Zusätzlich können Sie
Rezensionen
löschen, die Sie zu Apps, Spielen und anderen Inhalten im Play Store verfasst haben.
Bestimmte Partner
Beispielsweise gestatten wir Creatorn und Werbetreibenden, mit Messunternehmen zusammenzuarbeiten, um mithilfe von Cookies oder ähnlichen Technologien mehr über die Zielgruppe ihrer YouTube-Videos oder Werbeanzeigen zu erfahren. Ein weiteres Beispiel sind Händler auf unseren Shopping-Seiten, die mithilfe von Cookies ermitteln, wie viele Nutzer ihre Produkteinträge sehen.
Hier erhalten Sie weitere Informationen
zu diesen Partnern und zu deren Verwendung Ihrer Daten.
Cookies – Damit unsere Dienste ordnungsgemäß funktionieren
Wir verwenden beispielsweise ein Cookie namens "lbcs", mit dessen Hilfe sich eine große Zahl von Google Docs-Dokumenten in einem einzigen Browser öffnen lässt. Wird dieses Cookie blockiert, kann Google Docs nicht korrekt ausgeführt werden.
Weitere Informationen
Daten über Ihre Aktivitäten auf dieser Website mit Aktivitäten auf anderen Websites verknüpfen
Google Analytics nutzt eigene Cookies, also Cookies, die vom Google Analytics-Kunden gesetzt wurden. Bei der Verwendung unserer Systeme können Google Analytics-Kunden und Google über Google Analytics generierte Daten mit Drittanbieter-Cookies verknüpfen, die durch Besuche auf anderen Websites generiert wurden. Beispielsweise könnte ein Werbetreibender seine Google Analytics-Daten dazu verwenden, relevantere Werbung zu erstellen oder seinen Traffic genauer zu analysieren.
Weitere Informationen
Der für die Verarbeitung Ihrer Informationen zuständige Datenverantwortliche
Das ist das mit Google verbundene Unternehmen, welches für die Verarbeitung Ihrer Daten und die Einhaltung der anwendbaren Datenschutzgesetze verantwortlich ist.
der Öffentlichkeit
Wir verarbeiten beispielsweise Informationen zu
Ersuchen um Entfernung von Inhalten
aus unseren Diensten gemäß den Richtlinien von Google zur Entfernung von Inhalten oder gemäß anwendbarem Recht, um das betreffende Ersuchen zu prüfen sowie Transparenz zu gewährleisten, die Rechenschaftspflicht zu verbessern und Missbrauch und Betrug bei diesen Verfahren zu verhindern.
Dienste nutzen, um Anrufe zu tätigen und zu erhalten oder um Nachrichten zu senden und zu empfangen
Beispiele für diese Dienste sind:
Google Voice zum Tätigen und Empfangen von Anrufen, Senden von SMS und Verwalten der Mailbox
Google Meet zum Tätigen und Empfangen von Videoanrufen
Gmail zum Senden und Empfangen von E-Mails
Google Chat zum Senden und Empfangen von Nachrichten
Google Duo zum Tätigen und Empfangen von Videoanrufen und Senden und Empfangen von Nachrichten
Google Fi für einen Telefontarif
Dritte
Beispielsweise verarbeiten wir Ihre Daten, um Rechteinhabern Nutzungsstatistiken bereitzustellen, sie also darüber zu informieren, wie ihre Inhalte in unseren Diensten genutzt wurden. Wir könnten Ihre Daten auch dann verarbeiten, wenn Personen nach Ihrem Namen suchen und wir Suchergebnisse von Websites anzeigen, die öffentlich verfügbare Daten über Sie enthalten.
für die Öffentlichkeit von Vorteil sind
Wir verarbeiten beispielsweise Informationen zu
Ersuchen um Entfernung von Inhalten
aus unseren Diensten, um die Öffentlichkeit zu informieren, Recherchen zu ermöglichen und Transparenz in Bezug auf diese Ersuchen zu bieten.
Geeignete Sicherheitsmaßnahmen
Beispielsweise können wir Daten anonymisieren oder verschlüsseln, damit sie mit keinen anderen Daten über Sie verknüpft werden können.
Weitere Informationen
Geräte
Wir können beispielsweise Informationen von Ihren Geräten nutzen, um Ihnen bei der Entscheidung behilflich zu sein, welches Gerät Sie für die Installation einer App oder zum Ansehen eines Films verwenden sollten, die Sie bei Google Play gekauft haben. Diese Informationen verwenden wir außerdem zum Schutz Ihres Kontos.
Gerichtliches Verfahren oder vollstreckbares behördliches Ersuchen
Wie andere Technologie- und Kommunikationsunternehmen auch erhält Google regelmäßig Anfragen von staatlichen Behörden und Gerichten auf der ganzen Welt, in denen wir zur Offenlegung von Nutzerdaten aufgefordert werden. Die Achtung Ihrer Privatsphäre und die Sicherheit Ihrer gespeicherten Daten sind zwei wesentliche Aspekte, an denen wir uns bei der Frage orientieren, ob wir diesen rechtlichen Anfragen nachkommen. Unsere Rechtsabteilung prüft jede einzelne Anfrage unabhängig von ihrer Art. Häufig werden Anfragen abgelehnt, die zu allgemein gehalten sind oder bei denen das korrekte Verfahren nicht eingehalten wurde. Weitere Informationen finden Sie in unserem
Transparenzbericht
.
Gewährleisten und verbessern
Beispielsweise analysieren wir, wie Personen mit Werbung interagieren, um die Leistung unserer Werbeanzeigen zu verbessern.
Gewährleisten, dass unsere Dienste ordnungsgemäß funktionieren
Beispielsweise überprüfen wir fortlaufend, ob unsere Systeme ordnungsgemäß funktionieren, sodass Probleme erkannt werden können. Wenn wir feststellen, dass eine Funktion fehlerhaft ist, ermöglichen uns die vor dem Eintreten des Problems erfassten Aktivitätsdaten, das Problem schneller zu beseitigen.
Ihre Aktivitäten auf anderen Websites und in Apps
Diese Aktivitäten könnten durch die Nutzung von Google-Diensten entstehen. Beispiele dafür sind die Synchronisierung Ihres Kontos mit Chrome oder Besuche von Websites und Apps von Google-Partnern. Viele Websites und Apps arbeiten bei der Verbesserung ihrer Inhalte und Dienste mit Google zusammen. Beispielsweise können Websites unsere Werbedienste wie AdSense oder Analysetools wie Google Analytics verwenden oder andere Inhalte wie Videos von YouTube einbetten. Von diesen Produkten können Daten über Ihre Aktivitäten an Google weitergegeben werden. Je nach
Ihren Kontoeinstellungen
und den verwendeten Produkten können diese Daten mit Ihren personenbezogenen Daten verknüpft werden, zum Beispiel, wenn ein Partner Google Analytics in Verbindung mit unseren Werbediensten verwendet.
Weitere Informationen über die Datennutzung durch Google
, wenn Sie die Websites oder Apps unserer Partner verwenden
In deren Namen Werbung und Recherchedienste bereitstellen
Beispielsweise können Händler Daten von ihren Kundenkartenprogrammen hochladen, um Informationen zu diesen Programmen in die Such- oder Shopping-Ergebnisse aufzunehmen oder sich ein besseres Bild von der Leistung ihrer Werbekampagnen zu machen. Wir stellen Werbetreibenden nur zusammengefasste Berichte zur Verfügung, die keine Informationen über einzelne Personen preisgeben.
in unseren Diensten erhobene Daten verwenden
Je nach Ihren verfügbaren Einstellungen finden Sie im Folgenden Beispiele für die Verwendung der von uns in unseren Diensten erhobenen Daten:
Wenn Sie in Ihrem Google-Konto angemeldet sind und eine Suche auf Google durchführen, erscheinen neben Suchergebnissen aus dem öffentlichen Web auch relevante Informationen aus den Inhalten, die in anderen Google-Produkten wie Gmail oder Google Kalender vorhanden sind. Dazu zählen unter anderem der Status Ihrer gebuchten Flüge, Restaurant- und Hotelreservierungen oder Ihre Fotos.
Weitere Informationen
Wenn Sie mit jemandem über Gmail kommuniziert haben und diese Person zu einem Google Docs-Dokument oder einem Termin in Google Kalender hinzufügen möchten, wird die E-Mail-Adresse automatisch vervollständigt, sobald Sie mit der Eingabe des Namens beginnen. Diese Funktion vereinfacht das Teilen von Inhalten mit Freunden und Bekannten.
Weitere Informationen
Die Google App kann Daten nutzen, die Sie in anderen Google-Produkten gespeichert haben, um Ihnen, entsprechend Ihren Einstellungen, personalisierte Inhalte einzublenden. Wenn Sie beispielsweise in Ihren Web- & App-Aktivitäten Suchanfragen gespeichert haben, kann Ihnen die Google App Nachrichtenartikel und andere zu Ihren Interessen passende Informationen auf der Basis Ihrer Aktivitäten zeigen, wie z. B. Sportergebnisse.
Wenn Sie Ihr Google-Konto mit Google Home verknüpfen, können Sie über Google Assistant Ihre Daten verwalten und Dinge erledigen. So können Sie beispielsweise Ihrem Google Kalender Termine hinzufügen oder die Terminübersicht für einen bestimmten Tag aufrufen, Statusaktualisierungen zu einem gebuchten Flug abrufen oder Informationen wie Wegbeschreibungen an Ihr Smartphone senden.
Weitere Informationen
Wenn Sie ein Nutzer in der EU sind, wirken sich Ihre Entscheidungen zum Verknüpfen von Diensten darauf aus, wie bestimmte Google-Dienste die Daten dienstübergreifend verwenden können.
Informationen über Objekte in der Nähe Ihres Geräts
Wenn Sie die Standortdienste von Google unter Android nutzen, können wir die Leistung von Apps verbessern, die, wie Google Maps, Standortdaten benötigen. Wenn Sie den Standortdienst von Google nutzen, sendet Ihr Gerät über Sensoren wie den Beschleunigungsmesser, über nahe gelegene Mobilfunkmasten und über WLAN-Zugangspunkte, wie die MAC-Adresse und die Signalstärke, Informationen an Google. Diese Daten ermöglichen eine bessere Bestimmung Ihres Standorts. Den Google-Standortdienst können Sie in den Einstellungen Ihres Geräts aktivieren.
Weitere Informationen
Inhalte und Werbeanzeigen, die Sie sich ansehen und mit denen Sie interagieren
Beispielsweise erheben wir Daten zu Aufrufen und Interaktionen mit Werbeanzeigen, damit wir Werbetreibenden zusammengefasste Berichte bereitstellen können, aus denen hervorgeht, ob wir ihre Werbeanzeige auf einer Seite ausgeliefert haben und ob die Werbeanzeige von einem Nutzer gesehen wurde. Darüber hinaus können auch andere Interaktionen gemessen werden, etwa wie Sie Ihre Maus über eine Werbeanzeige bewegen oder ob Sie mit der Seite interagieren, auf der die Werbeanzeige eingeblendet wird.
löschen
Sie können beispielsweise, wie oben beschrieben, basierend auf dem anwendbaren Recht (einschließlich Datenschutzrecht) und unseren Richtlinien das
Entfernen von Inhalten aus bestimmten Google-Diensten beantragen
, einschließlich Inhalten, in denen sich möglicherweise Ihre Daten befinden.
Missbrauch erkennen
Wenn wir auf unseren Systemen Spam, Malware, illegale Inhalte (einschließlich
Darstellungen des sexuellen Missbrauchs und der Ausbeutung von Kindern
) und andere Formen von Missbrauch feststellen, die gegen unsere Richtlinien verstoßen, können wir Ihr Konto deaktivieren oder andere angemessene Maßnahmen ergreifen. Unter bestimmten Umständen melden wir den Verstoß auch den zuständigen Behörden.
Öffentlich zugängliche Quellen
Beispielsweise erheben wir Daten, die online oder in anderen öffentlichen Quellen verfügbar sind, um die KI-Modelle von Google zu trainieren sowie Produkte und Funktionen wie Google Übersetzer, Gemini-Apps und Cloud AI weiterzuentwickeln. Wenn Ihre Unternehmensinformationen auf einer Website erscheinen, können wir sie indexieren und in Google-Diensten anzeigen.
Orte, denen Sie ein Label hinzufügen, z. B. Ihr Zuhause oder Ihr Arbeitsplatz
Sie können wichtige Orte in Ihrem Google-Konto speichern, z. B. Ihr Zuhause oder Ihren Arbeitsplatz. Wenn Sie Ihre Privat- oder Arbeitsadresse festlegen, werden damit bestimmte Aktionen einfacher, etwa das Abrufen von Wegbeschreibungen oder Ergebnissen in der Nähe Ihrer Privat- oder Arbeitsadresse. Außerdem sehen Sie relevantere Werbung.
Sie können Ihre Privat- und Arbeitsadresse jederzeit in Ihrem
Google-Konto
bearbeiten oder löschen.
Partnerschaft mit Google
Es gibt mehr als zwei Millionen Partnerwebsites und -apps im Google-Werbenetzwerk.
Weitere Informationen
Personalisierte Suchergebnisse
Wenn Sie beispielsweise in Ihrem Google-Konto angemeldet sind und die Einstellungen für Web- & App-Aktivitäten aktiviert sind, erhalten Sie relevantere Suchergebnisse auf der Basis Ihrer früheren Suchaktivitäten und Aktivitäten in anderen Google-Diensten.
Weitere Informationen dazu erhalten Sie hier.
Auch wenn Sie abgemeldet sind, können Sie personalisierte Suchergebnisse erhalten. Wenn Sie dieses Maß an Personalisierung bei der Suche nicht wünschen, können Sie
privat suchen und surfen
oder die
personalisierte Suche in abgemeldetem Zustand
deaktivieren.
Personalisierte Werbung
Möglicherweise wird Ihnen auch personalisierte Werbung präsentiert, die auf den Daten des Werbetreibenden basiert. Wenn Sie beispielsweise auf der Website eines Werbetreibenden eingekauft haben, kann dieser die Daten über Ihren Besuch zum Einblenden von Werbeanzeigen nutzen.
Weitere Informationen
Personalisierung unserer Dienste
Beispielsweise können wir ein Google-Doodle auf der Startseite der Suche zeigen, das sich speziell auf einen feierlichen Anlass in Ihrem Land bezieht.
Personen, mit denen Sie online am häufigsten zu tun haben
Wenn Sie zum Beispiel beim Schreiben einer E-Mail eine Adresse in das Feld "Empfänger", "Cc" oder "Bcc" eingeben, schlägt Gmail Ihnen Adressen von Personen vor,
die Sie am häufigsten kontaktieren
.
Sensible Kategorien
Wenn wir Ihnen personalisierte Werbung präsentieren, so basiert diese auf Themen, von denen wir denken, dass Sie aufgrund Ihrer Aktivitäten daran interessiert sein könnten. Beispielsweise könnten wir Werbung für Themen wie "Kochen und Rezepte" oder "Flugreisen" einblenden. Wir verwenden jedoch nicht solche Themen und schalten nicht solche personalisierten Werbeanzeigen, die auf sensiblen Kategorien wie ethnischer Zugehörigkeit, Religion, sexueller Orientierung oder Gesundheit basieren.
Dasselbe verlangen wie auch von unseren Werbetreibenden
, die unsere Dienste nutzen.
Sensordaten von Ihrem Gerät
Ihr Gerät ist möglicherweise mit Sensoren ausgestattet, die zur genaueren Bestimmung Ihres Standorts und Ihrer Bewegungen verwendet werden können. Beispielsweise kann mithilfe eines Beschleunigungsmessers Ihre Bewegungsgeschwindigkeit erfasst werden und mit einem Gyroskop die Richtung festgestellt werden, in die Sie sich bewegen.
Weitere Informationen dazu, wie wir Standortinformationen verwenden
Server auf der ganzen Welt
Wir betreiben Rechenzentren
auf der ganzen Welt
, um Nutzern unsere Produkte ununterbrochen zur Verfügung stellen zu können.
Sicherheit und Zuverlässigkeit
Im Folgenden finden Sie Beispiele für die Nutzung Ihrer Daten zur Gewährleistung von Sicherheit und Zuverlässigkeit unserer Dienste:
Durch das Erheben und Analysieren von IP-Adressen und Cookiedaten können wir unsere Dienste durch automatisierte Mechanismen vor Missbrauch schützen. Dieser Missbrauch nimmt viele verschiedene Formen an, zum Beispiel das Senden von Spam an Gmail-Nutzer. Außerdem könnte Werbetreibenden durch betrügerisches Klicken auf Werbeanzeigen Geld gestohlen werden oder Inhalte durch das Starten eines Distributed-Denial-of-Service-Angriffs (DDoS) unterdrückt werden.
Mit der Funktion "Letzte Kontoaktivität" in Gmail können Sie feststellen, ob und wann eine andere Person ohne Ihr Wissen auf Ihre E-Mail zugegriffen hat. In dieser Funktion finden Sie Informationen zu den letzten Aktivitäten in Gmail, wie etwa die IP-Adressen, über die auf Ihre E-Mails zugegriffen wurde, sowie wo und wann der Zugriff erfolgt ist.
Weitere Informationen
Sprach- und Audiodaten
Sie können zum Beispiel entscheiden, ob Sie möchten, dass Google eine Audioaufnahme in Ihrem Google-Konto speichert, wenn Sie mit der Google Suche, Google Assistant und Google Maps interagieren. Wenn Ihr Gerät einen Befehl zur Aktivierung der Sprachsteuerung erkennt, beispielsweise „Hey Google“, zeichnet Google sowohl Ihre Stimme und Audio als auch einige Sekunden vor der Aktivierung auf.
Weitere Informationen
Synchronisation mit Ihrem Google-Konto
Ihr Chrome-Browserverlauf wird nur dann in Ihrem Konto gespeichert, wenn Sie in Chrome die Synchronisierung mit Ihrem Google-Konto aktiviert haben.
Weitere Informationen
Telefonnummer
Wenn Sie Ihrem Konto Ihre Telefonnummer hinzugefügt haben, kann diese abhängig von Ihren Einstellungen in Google-Diensten für unterschiedliche Zwecke verwendet werden. Beispielsweise kann Ihre Telefonnummer dazu genutzt werden, Ihnen zu helfen, wieder auf Ihr Konto zugreifen zu können, wenn Sie Ihr Passwort vergessen haben. Außerdem kann sie anderen Personen helfen, Sie zu finden und mit Ihnen Kontakt aufzunehmen. Schließlich kann sie verwendet werden, um für Sie relevantere Werbung einzublenden.
Weitere Informationen
Trends aufzuzeigen
Wenn viele Nutzer nach etwas Bestimmtem suchen, kann dies Aufschluss über aktuelle Trends geben. Google Trends analysiert Suchanfragen in der Google Websuche, um die Anzahl der Suchanfragen in einem bestimmten Zeitraum zu ermitteln, und veröffentlicht eine Zusammenfassung dieser Ergebnisse.
Weitere Informationen
Unsere Dienste verbessern
Beispielsweise können wir anhand von Cookies analysieren, wie Nutzer mit unseren Diensten interagieren. Diese Analyse kann uns helfen, unsere Produkte zu optimieren. So könnten wir zum Beispiel feststellen, dass Nutzern die Durchführung einer bestimmten Aufgabe zu lange dauert oder dass manche Schritte überhaupt nicht durchgeführt werden können. In diesem Fall können wir diese Funktion überarbeiten und das Produkt für alle verbessern.
unserer Nutzer
Beispielsweise gibt Google Daten zu Ersuchen um Entfernung von Inhalten aus unseren Diensten an Lumen weiter, um Missbrauch zu verhindern und die Transparenz und Rechenschaft in Bezug auf unsere Moderation von Online-Inhalten zu verbessern. Lumen erfasst und analysiert diese Ersuchen, um Forschung zu ermöglichen, mit deren Hilfe Internetnutzer ihre Rechte besser verstehen.
Weitere Informationen
Vor Missbrauch schützen
Beispielsweise können uns Informationen über Sicherheitsbedrohungen helfen, Sie zu informieren, wenn wir denken, dass Unbefugte Zugriff auf Ihr Konto erlangt haben (an diesem Punkt können wir Ihnen helfen, Maßnahmen zum Schutz Ihres Kontos zu ergreifen).
Werbung, die Sie besonders nützlich finden
Wenn Sie sich beispielsweise auf YouTube Videos zum Thema Backen ansehen, werden Ihnen beim Surfen im Web unter Umständen mehr Werbeanzeigen zu diesem Thema eingeblendet. Anhand Ihrer IP-Adresse können wir auch Ihren ungefähren Standort ermitteln, damit wir Werbung für Pizza-Lieferservices in der Nähe einblenden können, wenn Sie den Suchbegriff "Pizza" eingeben. Hier finden Sie weitere Informationen
über Werbung bei Google
und
warum Ihnen bestimmte Werbeanzeigen präsentiert werden
.
Zahlungsinformationen
Wenn Sie Ihrem Google-Konto eine Kreditkarte oder eine andere Zahlungsmethode hinzufügen, können Sie damit in allen unseren Diensten Artikel einkaufen, wie z. B. Apps im Play Store. Unter Umständen bitten wir Sie um weitere Informationen, wie eine Unternehmenssteuernummer, um Ihre Zahlung verarbeiten zu können. In manchen Fällen müssen wir Ihre Identität überprüfen und könnten Sie dafür nach Informationen fragen.
Wir können Zahlungsinformationen auch verwenden, um zu überprüfen, ob Sie die Altersbeschränkungen einhalten. Dies kann beispielsweise der Fall sein, wenn Sie ein falsches Geburtsdatum angegeben haben, das darauf schließen lässt, dass Sie für ein Google-Konto nicht alt genug sind.
Weitere Informationen
Google
Über Google
Datenschutz
Nutzungsbedingungen
Transparenz-Center
Eine Drop‑down-Liste, um die Sprache der Website zu ändern. Jede Option ist der Name einer Sprache. Es gibt insgesamt 65 Optionen.
Afrikaans
Bahasa Indonesia
Bahasa Melayu
Català
Čeština
Dansk
Deutsch
Eesti
English
English (India)
English (United Kingdom)
Español
Español (Latinoamérica)
Euskara
Filipino
Français
Français (Canada)
Gaeilge
Galego
Hrvatski
Isizulu
Íslenska
Italiano
Kiswahili
Latviešu
Lietuvių
Magyar
Malti
Nederlands
Norsk
Polski
Português (Brasil)
Português (Portugal)
Română
Slovenčina
Slovenščina
Srpski
Suomi
Svenska
Tiếng Việt
Türkçe
অসমীয়া
Ελληνικά
Български
ଓଡିଆ
Русский
Српски
Українська
‫עברית‬
‫اردو‬
‫العربية‬
‫فارسی‬
አማርኛ
मराठी
हिन्दी
বাংলা
ગુજરાતી
தமிழ்
తెలుగు
ಕನ್ನಡ
മലയാളം
ไทย
한국어
中文 (香港)
中文（简体中文）
中文（繁體中文）
日本語
Sub-policy 3
https://www.atlassian.com/legal/privacy-policy#what-this-policy-covers:
Close
View this page in
your language
?
All languages
中文
Deutsch
English
Español
Français
Italiano
한국어
Nederlands
日本語
Português
Pусский
Polski
Legal
Legal information
Privacy Policy
Privacy Policy
What this policy covers
What information we collect about you
How we use information we collect
How we disclose information we collect
How we store and secure information we collect
How long we keep information
How to access and control your information
How we transfer information we collect internationally
Other important privacy information
Additional disclosures for CA residents
Contact us
Key Changes
Privacy Policy
Effective starting: May 17, 2024
(
view archived versions
)
What this policy covers
Your privacy is important to us, and so is being transparent about how we collect, use, and share information about you. This policy is intended to help you understand:
What information we collect about you
How we use information we collect
How we disclose information we collect
How we store and secure information we collect
How long we keep information
How to access and control your information
How we transfer information we collect internationally
Other important privacy information
Additional disclosures for California residents
This Privacy Policy covers the information we collect about you when you use our products or services, or otherwise interact with us (for example, by attending our premises or events or by communicating with us), unless a different policy is displayed. For information about how we process applicant and former employee data, please see the
Atlassian Careers Privacy Notice
or the
Former Workplace Privacy Notice
. For information about how we process information submitted in a voluntary demographic survey during the application process, see our
Demographic Survey Privacy Notice
. Atlassian, we and us refers to Atlassian Pty Ltd, Atlassian US, Inc. and any of our corporate affiliates. We offer a wide range of products,
including our cloud, server and data center products
.  We refer to all of these products, together with our other services and websites as "Services" in this policy.
This policy also explains your choices surrounding how we use information about you, which include how you can object to certain uses of information about you and how you can access and update certain information about you.
If you do not agree with this policy, do not access or use our Services or interact with any other aspect of our business
.
Where we provide the Services under contract with an organization (for example, your employer), that organization controls the information processed by the Services. For more information, please see Notice to End Users below. This policy does not apply to the extent we process personal information in the role of a processor on behalf of such organizations.
What information we collect about you
We collect information about you when you provide it to us, when you use our Services, and when other sources provide it to us, as further described below.
Information you provide to us
We collect information about you when you input it into the Services or otherwise provide it directly to us.
Account and Profile Information:
We collect information about you when you register for an account, create or modify your profile, set preferences, sign-up for or make purchases through the Services. For example, you provide your contact information and, in some cases, billing information, when you register for the Services. You also have the option of adding a display name, profile photo, job title, and other details to your profile information to be displayed in our Services.  We keep track of your preferences when you select settings within the Services.
Content you provide through our products
: The Services include the Atlassian products you use, where we collect and store content that you post, send, receive and share. This content includes any information about you that you may choose to include. Examples of content we collect and store include: the summary and description added to a Jira issue, the pages you create in Confluence, the name of a Trello board, your repositories and pull requests in Bitbucket, information regarding an incident in Statuspage or Opsgenie, any stories you name in Jira Align, any forms you create in Jira, and any feedback you provide to us. Content also includes the files and links you upload to the Services. If you use a server or data center version of the Services, we do not host, store, transmit, receive or collect information about you (including your content), except in limited cases, where permitted by your administrator: we collect feedback you provide directly to us through the product and; we collect content using analytics techniques that hash, filter or otherwise scrub the information to exclude information that might identify you or your organization; and we collect clickstream data about how you interact with and use features in the Services. Server and data center administrators can disable our collection of this information from the Services via the administrator settings or prevent this information from being disclosed to us by blocking transmission at the local network level.
Content you provide through our websites:
The Services also include our websites owned or operated by us. We collect other content that you submit to these websites, which include social media or social networking websites operated by us. For example, you provide content to us when you provide feedback or when you participate in any interactive features, surveys, contests, promotions, sweepstakes, activities or events.
Information you provide through our support channels:
The Services also include our customer support, where you may choose to submit information regarding a problem you are experiencing with a Service.  Whether you designate yourself as a technical contact, open a support ticket, speak to one of our representatives directly or otherwise engage with our support team, you will be asked to provide contact information, a summary of the problem you are experiencing, and any other documentation, screenshots or information that would be helpful in resolving the issue.
Payment Information:
We collect payment and billing information when you register for certain paid Services.  For example, we ask you to designate a billing representative, including name and contact information, upon registration.  You might also provide payment information, such as payment card details, which we collect via secure payment processing services.
Information we collect automatically when you use the Services
We collect information about you when you use our Services, including browsing our websites and taking certain actions within the Services.
Your use of the Services
: We keep track of certain information about you when you visit and interact with any of our Services. This information includes the features you use; the links you click on; the type, size and filenames of attachments you upload to the Services; search terms; your team’s Jira Align story progress; and how you interact with others on the Services.  We also collect information about the teams and people you work with and how you work with them, like who you collaborate with and communicate with most frequently.  If you use a server or data center version of the Services, the information we collect about your use of the Services is limited to clickstream data about how you interact with and use features in the Services, in addition to content-related information described in "Content you provide through our products," above.  Server and data center administrators can disable our collection of this information from the Services via the administrator settings or prevent this information from being disclosed to us by blocking transmission at the local network level.
Device and Connection Information
: We collect information about your computer, phone, tablet, or other devices you use to access the Services. This device information includes your connection type and settings when you install, access, update, or use our Services. We also collect information through your device about your operating system, browser type, IP address, URLs of referring/exit pages, device identifiers, and crash data. We use your IP address and/or country preference in order to approximate your location to provide you with a better Service experience.  How much of this information we collect depends on the type and settings of the device you use to access the Services.  Server and data center Service administrators can disable collection of this information via the administrator settings or prevent this information from being disclosed to us by blocking transmission at the local network level.
Cookies and Other Tracking Technologies
: Atlassian and our third-party partners, such as our advertising and analytics partners, use cookies and other tracking technologies (e.g., web beacons, device identifiers and pixels) to provide functionality and to recognize you across different Services and devices. For more information, please see our
Cookies and Tracking Notice
, which includes information on how to control or opt out of these cookies and tracking technologies. Please refer to
Loom's Cookie Policy
for details on cookies and tracking technologies used within Loom products and websites.
Information we receive from other sources
We receive information about you from other Service users, from third-party services, from our related companies, social media platforms, public databases, and from our business and channel partners. We may combine this information with information we collect through other means described above. This helps us to update and improve our records, identify new customers, create more personalized advertising and suggest services that may be of interest to you.
Other users of the Services
: Other users of our Services may provide information about you when they submit content through the Services. For example, you may be mentioned in a Jira issue or paged via an Opsgenie incident opened by someone else, a team member may upload content about you to a Trello board, or your team’s story status may be discussed in Jira Align.  We also receive your email address from other Service users when they provide it in order to invite you to the Services.  Similarly, an administrator may provide your contact information when they designate you as the billing or technical contact on your company's account or when they designate you as an administrator.
Other services you link to your account
: We receive information about you when you or your administrator integrate third-party apps, like Power-UPs, or link a third-party service with our Services. For example, if you create an account or log into the Services using your Google credentials, we receive your name and email address as permitted by your Google profile settings in order to authenticate you. You or your administrator may also integrate our Services with other services you use, such as to allow you to access, store, disclose and edit certain content from a third-party through our Services.  For example, you may authorize our Services to access, display and store files from a third-party document-sharing service within the Services interface. Or you may authorize our Services to connect with a third-party calendaring service or to sync a contact list or address book so that your meetings and connections are available to you through the Services, so you can invite others to collaborate with you on our Services or so your organization can limit access to certain users. Your administrator may also authorize our Services to connect with a third party reporting service so your organization can review how the Services are being used. The information we receive when you link or integrate our Services with a third-party service depends on the settings, permissions and privacy policy controlled by that third-party service. You should always check the privacy settings and notices in these third-party services to understand what data may be disclosed to us or shared with our Services.
Atlassian Companies
:  We receive information about you from other Atlassian corporate affiliates, in accordance with their terms and policies.
Atlassian Partners
:  We work with a
global network of partners
who provide consulting, implementation, training and other services around our products.  Some of these partners also help us to market and promote our Services, generate leads for us, and resell our Services.  We receive information from these partners, such as billing information, billing and technical contact information, company name, what Atlassian Services you have purchased or may be interested in, evaluation information you have provided, what events you have attended, and what country you are in.
Other Partners
: We receive information about you and your activities on and off the Services from third-party partners, such as advertising and market research partners who provide us with information about your interest in and engagement with, our Services and online advertisements.
Third Party Providers
: We may receive information about you from third party providers of business information and publicly available sources (like social media platforms), including physical mail addresses, job titles, email addresses, phone numbers, intent data (or user behavior data), IP addresses and social media profiles, for the purposes of targeted advertising of products that may interest you, delivering personalized communications, event promotion, and profiling.
How we use information we collect
How we use the information we collect depends in part on which Services you use, how you use them, and any preferences you have communicated to us.  Below are the specific purposes for which we use the information we collect about you.
To provide the Services and personalize your experience
: We use information about you to provide the Services to you, including to process transactions with you, authenticate you when you log in, provide customer support, and operate, maintain, and improve the Services.  For example, we use the name and picture you provide in your account to identify you to other Service users. Our Services also include tailored features that personalize your experience, enhance your productivity, and improve your ability to collaborate effectively with others by automatically analyzing the activities of your team to provide search results, activity feeds, notifications, connections and recommendations that are most relevant for you and your team.  For example, we may use your stated job title and activity to return search results we think are relevant to your job function.  We also use information about you to connect you with other team members seeking your subject matter expertise. We may use your email domain to infer your affiliation with a particular organization or industry to personalize the content and experience you receive on our websites. Where you use multiple Services, we combine information about you and your activities to provide an integrated experience, such as to allow you to find information from one Service while searching from another or to present relevant product information as you travel across our websites. Based on your interactions with different Atlassian products and advertisements, we will personalize your experience and tailor our communications and offers to you. To opt out of this personalization, please contact privacy@atlassian.com.
For research and development
:  We are always looking for ways to make our Services smarter, faster, secure, integrated, and useful.  We use information and collective learnings (including feedback) about how people use our Services to troubleshoot, to identify trends, usage, activity patterns, and areas for integration and to improve our Services and to develop new products, features and technologies that benefit our users and the public. For example, to improve the @mention feature, we automatically analyze recent interactions among users and how often they @mention one another to surface the most relevant connections for users. We automatically analyze and aggregate search terms to improve the accuracy and relevance of suggested topics that auto-populate when you use the search feature. In some cases, we apply these learnings across our Services to improve and develop similar features, to better integrate the Services you use, or to provide you with insights based on how others use our Services. We also test and analyze certain new features with some users before rolling the feature out to all users.
To communicate with you about the Services
: We use your contact information to send transactional communications via email and within the Services, including confirming your purchases, reminding you of subscription expirations, responding to your comments, questions and requests, providing customer support, and sending you technical notices, updates, security alerts, and administrative messages.  We send you email notifications when you or others interact with you on the Services, for example, when you are @mentioned on a page or ticket, when a task is assigned to you, or when you are added to a Trello board. Depending on your chosen method of contact, we may send you SMS notifications or call you if you are on-call for incident alerts in Opsgenie.
We also provide tailored communications based on your activity and interactions with us.  For example, certain actions you take in the Services may automatically trigger a feature or third-party app suggestion within the Services that would make that task easier.  We also send you communications as you onboard to a particular Service to help you become more proficient in using that Service. These communications are part of the Services and in most cases you cannot opt out of them.  If an opt out is available, you will find that option within the communication itself or in your account settings.
To market, promote and drive engagement with the Services:
We use your contact information and information about how you use the Services to send promotional communications that may be of specific interest to you, including by email and by displaying Atlassian ads on other companies' websites and applications.  These communications may be informed by audits of interactions (like counting ad impressions), and are aimed at driving engagement and maximizing what you get out of the Services, including information about new features, survey requests, newsletters, and events we think may be of interest to you.  We also communicate with you about new Services, product offers, promotions, and contests.  You can control whether you receive these communications as described below under "Opt-out of communications."
Customer support
: We use your information to resolve technical issues you encounter, to respond to your requests for assistance, to analyze crash information, and to repair and improve the Services. Where you give us express permission to do so, we disclose information to a third party expert for the purpose of responding to support-related requests.
For safety and security
: We use information about you and your Service use to verify accounts and activity, to detect, prevent, and respond to potential or actual security incidents and to monitor and protect against other malicious, deceptive, fraudulent or illegal activity, including violations of Service policies.
To protect our legitimate business interests and legal rights
:
Where required by law or where we believe it is necessary to protect our legal rights, interests and the interests of others, we use information about you in connection with legal claims, compliance, regulatory, and audit functions, and disclosures in connection with the acquisition, merger or sale of a business.
With your consent
: We use information about you where you have given us consent to do so for a specific purpose not listed above.  For example, we may publish testimonials or featured customer stories to promote the Services, with your permission.
Legal bases for processing (for EEA users)
:
If you are an individual in the European Economic Area (EEA), we collect and process information about you only where we have legal bases for doing so under applicable EU laws.  The legal bases depend on the Services you use and how you use them. This means we collect and use your information only where:
We need it to provide you the Services, including to operate the Services, provide customer support and personalized features and to protect the safety and security of the Services;
It satisfies a legitimate interest (which is not overridden by your data protection interests), such as for research and development, to market and promote the Services and to protect our legal rights and interests;
You give us consent to do so for a specific purpose; or
We need to process your data to comply with a legal obligation.
If you have consented to our use of information about you for a specific purpose, you have the right to change your mind at any time, but this will not affect any processing that has already taken place.  Where we are using your information because we or a third party (e.g. your employer) have a legitimate interest to do so, you have the right to object to that use though, in some cases, this may mean no longer using the Services.
How we disclose information we collect
We make collaboration tools, and we want them to work well for you.  This means disclosing information through the Services and to certain third parties.  We disclose information we collect about you in the ways discussed below, including in connection with possible business transfers. Please note that information about you, your devices, and your behavior collected through third-party cookies, pixels, tags, or other tracking technologies for purposes of cross-context behavioral advertising may be considered a “sale” or “share” under certain US state laws. However, Atlassian is not a data broker, and we do not sell personal information for monetary consideration.
Disclosing to other Service users
When you use the Services, we disclose certain information about you to other Service users.
For collaboration
: You can create content, which may contain information about you, and grant permission to others to see, disclose, edit, copy and download that content based on settings you or your administrator (if applicable) select.  Some of the collaboration features of the Services display some or all of your profile information to other Service users when you disclose or interact with specific content.  For example, when you comment on a Confluence page or Jira issue, we display your profile picture and name next to your comments so that other users with access to the page or issue understand who made the comment. Similarly, when you publish a Confluence page, your name is displayed as the author of that page, and Service users with permission to view the page can view your profile information as well.  Your team’s story status in Jira Align or certain profile information when you are listed in an Opsgenie on-call schedule, can be seen by other users with certain role permissions or team assignments. Please be aware that some aspects of the Services like Confluence pages, Bitbucket repositories, or Trello boards can be made publicly available, meaning any content posted in that space, including information about you, can be publicly viewed, indexed by, and returned in search results of search engines.  You can confirm whether certain Service properties are publicly visible from within the Services or by contacting the relevant administrator.
Managed accounts and administrators
: If you register or access the Services using an email address with a domain that is owned by your employer or organization or associate that email address with your existing account, and such organization wishes to establish an account or site, certain information about you including your name, profile picture, contact info, content and past use of your account may become accessible to that organization’s administrator and other Service users sharing the same domain.  If you are an administrator for a particular site or group of users within the Services, we may disclose your contact information to current or past Service users, for the purpose of facilitating Service-related requests.
Community Forums
:  Our websites offer publicly accessible blogs, forums, issue trackers, and wikis (e.g.,
Atlassian Community
,
Atlassian Developer Community
,
Trello Community
, and
Trello Inspiration
). You should be aware that any information you provide on these websites - including profile information associated with the account you use to post the information - may be read, collected, and used by any member of the public who accesses these websites.  Your posts and certain profile information may remain even after you terminate your account. We urge you to consider the sensitivity of any information you input into these Services. To request removal of your information from publicly accessible websites operated by us, please contact us as provided below. In some cases, we may not be able to remove your information, in which case we will let you know if we are unable to and why.
Disclosing to third parties
We disclose information to third parties that help us operate, provide, improve, integrate, customize, support and market our Services. All the above categories exclude text messaging originator opt-in data and consent; this information will not be shared with any third parties, excluding aggregators and providers of the text messaging services.
Service Providers
: We work with third-party service providers to provide website and application development, hosting, maintenance, backup, storage, virtual infrastructure, payment processing, analysis, marketing, and other services for us, which may require them to access or use information about you.  If a service provider needs to access information about you to perform services on our behalf, they do so under close instruction from us, including appropriate security and confidentiality procedures designed to protect your information.
Atlassian Partners
: We work with third parties who provide consulting, sales, support, and technical services to deliver and implement customer solutions around the Services. We may disclose your information to these third parties in connection with their services, such as to assist with billing and collections, to provide localized support, and to provide customizations.  We may also disclose information to these third parties where you have agreed to that disclosure.
Third Party Apps
: You, your administrator or other Service users may choose to add new functionality or change the behavior of the Services by installing third party apps within the Services.  Doing so may give third-party apps access to your account and information about you like your name and email address, and any content you choose to use in connection with those apps.  If you are an administrator, or a technical or billing contact listed on an account, we disclose your details to the third-party app provider upon installation. Third-party app policies and procedures are not controlled by us, and this privacy policy does not cover how third-party apps use your information. We encourage you to review the privacy policies of third parties before connecting to or using their applications or services to learn more about their privacy and information handling practices. If you object to information about you being disclosed to these third parties, please uninstall the app.
Links to Third Party Sites
: The Services may include links that direct you to other websites or services whose privacy practices may differ from ours. If you submit information to any of those third party sites, your information is governed by their privacy policies, not this one. We encourage you to carefully read the privacy policy of any website you visit.
Third Party Services:
We may offer you the ability to interact with or disclose information to third parties through the Services. For example, we may offer users the ability to log in to the Services via a third-party service like Google, access embedded maps through Google Maps or interact with social media networks via links on the Services. When you intentionally interact with these third parties, we may disclose certain information to those third parties or receive information with those third parties, consistent with your privacy settings on the third-party service. Such information may include contact information, identification, and demographic information, and device information and identifiers. You should always check the privacy settings and notices in these third-party services to understand how those third-parties may use your information.
Third Party Widgets
: Some of our services contain widgets and social media features, such as the Twitter "tweet" button or Facebook "like" button. These widgets and features may collect your IP address, which page you are visiting on the Services, and may set a cookie to enable the feature to function properly. Widgets and social media features are either hosted by a third-party or hosted directly on our Services. You should always check the privacy settings and notices in these third-party services to understand how those third-parties may use your information.
With your consent
: We disclose information about you to third parties when you give us consent to do so.  For example, we often display personal testimonials of satisfied customers on our public websites. With your consent, we may post your name alongside the testimonial.
Compliance with Enforcement Requests and Applicable Laws; Enforcement of Our Rights
: In exceptional circumstances, we may disclose information about you to a third party if we believe that sharing is reasonably necessary to (a) comply with any applicable law, regulation, legal process or governmental request, including to meet national security requirements, (b) enforce our agreements, policies and terms of service, (c) protect the security or integrity of our products and services, (d) protect Atlassian, our customers or the public from harm or illegal activities, or (e) respond to an emergency which we believe in good faith requires us to disclose information to assist in preventing the death or serious bodily injury of any person. For more information on how we respond to government requests, see our
Guidelines for Law Enforcement
and our
Transparency Report
.
Disclosing to affiliated companies
We disclose information we collect to affiliated companies and, in some cases, to prospective affiliates.  Affiliated companies are companies owned or operated by us.  The protections of this privacy policy apply to the information we disclose in these circumstances.
Atlassian companies
: We disclose information we have about you to other Atlassian corporate affiliates in order to operate and improve products and services and to offer other Atlassian affiliated services to you. This includes companies that own or operate the Services.
Business Transfers
: We may disclose or transfer information we collect under this privacy policy in connection with any merger, sale of company assets, financing, or acquisition of all or a portion of our business to another company. You will be notified via email and/or a prominent notice on the Services if a transaction takes place, as well as any choices you may have regarding your information.
How we store and secure information we collect
Information storage and security
We use industry standard technical and organizational measures to secure the information we store. For more information on where and how we store your information, please see the
Atlassian Trust
,
Trello Trust
, and
Jira Align Trust
pages.
While we implement safeguards designed to protect your information, no security system is impenetrable and due to the inherent nature of the Internet, we cannot guarantee that information, during transmission through the Internet or while stored on our systems or otherwise in our care, is absolutely safe from intrusion by others.
If you use our server or data center Services, responsibility for securing storage and access to the information you put into the Services rests with you and not Atlassian. We strongly recommend that server or data center users configure SSL to prevent interception of information transmitted over networks and to restrict access to the databases and other storage points used.
How long we keep information
How long we keep information we collect about you depends on the type of information, as described in further detail below.  After such time, we will either delete or de-identify your information or, if this is not possible (for example, because the information has been stored in backup archives), then we will securely store your information and isolate it from any further use until deletion is possible.
Account information
: We retain your account information for as long as your account is active and a reasonable period thereafter in case you decide to re-activate the Services.  We also retain some of your information as necessary to comply with our legal obligations, to resolve disputes, to enforce our agreements, to support business operations, and to continue to develop and improve our Services. Where we retain information for Service improvement and development, we take steps to eliminate information that directly identifies you, and we only use the information to uncover collective insights about the use of our Services, not to specifically analyze personal characteristics about you.
Information you share on the Services
: If your account is deactivated or disabled, some of your information and the content you have provided will remain in order to allow your team members or other users to make full use of the Services.  For example, we continue to display messages you sent to the users that received them and continue to display content you provided, but when requested details that can identify you will be removed.
Managed accounts
: If the Services are made available to you through an organization (e.g., your employer), we retain your information as long as required by the administrator of your account.  For more information, see "Managed accounts and administrators" above.
Marketing information
: If you have elected to receive marketing emails from us, we retain information about your marketing preferences for a reasonable period of time from the date you last expressed interest in our Services, such as when you last opened an email from us or ceased using your Atlassian account.  We retain information derived from cookies and other tracking technologies for a reasonable period of time from the date such information was created.
How to access and control your information
You have certain choices available to you when it comes to your information. Below is a summary of those choices, how to exercise them and any limitations.
Your Choices
:
Where applicable under local law, you may have certain rights with respect to your personal information.
Depending on which jurisdiction you live in, you may have the right to request information about our processing of your information, to request a copy of your information, to object to our use of your information (including for marketing purposes), to request the deletion or restriction of your information, to request your information in a structured, electronic format, to request to correct or update your information, to request to opt out of “sales” or “sharing” of personal information and targeted advertising (as these terms are defined under applicable law), and to request to opt out of certain profiling activities.  Below, we describe the tools and processes for making these requests.  You can exercise some of the choices by logging into the Services and using settings available within the Services or your account. Where the Services are administered for you by an administrator (see "Notice to End Users" below), you may need to contact your administrator to assist with your requests first.  For all other requests, you may contact us as provided in the Contact Us section below to request assistance.
Your request and choices may be limited in certain cases: for example, if fulfilling your request would reveal information about another person, or if you ask to delete information which we or your administrator are permitted by law or have compelling legitimate interests to keep.  Where you have asked us to disclose data to third parties, for example, by installing third-party apps, you will need to contact those third-party service providers directly to have your information deleted or otherwise restricted.  If you have unresolved concerns, you may have the right to complain to a data protection authority in the country where you live, where you work or where you feel your rights were infringed. Where applicable under local law, you may also contact us as provided in the “Contact Us” section below to appeal any decision we make relating to your request to exercise your rights.
Access and update your information
: Our Services and related documentation (see
Atlassian Documentation
,
Trello Help
, and
Loom Documentation
) give you the ability to access and update certain information about you from within the Service. For example, you can access your profile information from your account and search for content containing information about you using key word searches in the Service.  You can update your profile information within your profile settings and modify content that contains information about you using the editing tools associated with that content.
Deactivate your account
:   If you no longer wish to use our Services, you or your administrator may be able to deactivate your Services account. If you can deactivate your own account, that setting is available to you in your account settings. Otherwise, please contact your administrator. If you are an administrator and are unable to deactivate an account through your administrator settings, please contact the appropriate support team through
Atlassian
’s support pages.  Please be aware that deactivating your account does not delete your information; your information remains visible to other Service users based on your past participation within the Services.  For more information on how to delete your information, see below.
Delete your information
: Our Services and related documentation (see
Atlassian Documentation
, and
Loom Documentation
) give you the ability to delete certain information about you from within the Service. For example, you can remove content that contains information about you using the key word search and editing tools associated with that content, and you can remove certain profile information within your profile settings. Please note, however, that we may need to retain certain information for record keeping purposes, to complete transactions or to comply with our legal obligations.
Request that we stop using your information
:  In some cases, you may ask us to stop accessing, storing, using and otherwise processing your information where you believe we don't have the appropriate rights to do so.  For example, if you believe a Services account was created for you without your permission or you are no longer an active user, you can request that we delete your account as provided in this policy.  Where you gave us consent to use your information for a limited purpose, you can contact us to withdraw that consent, but this will not affect any processing that has already taken place at the time. You can also opt-out of our use of your information for certain marketing purposes by contacting us, as provided below.  When you make such requests, we may need time to investigate and facilitate your request.  If there is delay or dispute as to whether we have the right to continue using your information, we will restrict any further use of your information until the request is honored or the dispute is resolved, provided your administrator does not object (where applicable).  If you object to information about you being disclosed to a third-party app, please disable the app or contact your administrator to do so.
Opt out of communications
: You may opt out of receiving promotional communications from us by using the unsubscribe link within each email, updating your email preferences within your Service account settings menu, or by contacting us as provided below to have your contact information removed from our promotional email list or registration database.  Even after you opt out from receiving promotional messages from us, you will continue to receive transactional messages from us regarding our Services. You can opt out of some notification messages in your account settings. Please note, you will continue to receive generic ads.
Opt out of targeted advertising
: Where applicable under local law, you may have the right to opt out of targeted advertising by
clicking here
and following the instructions.
You may also be able to opt out of receiving personalized advertisements from other companies who are members of the Network Advertising Initiative or who subscribe to the Digital Advertising Alliance's Self-Regulatory Principles for Online Behavioral Advertising. For more information about this practice and to understand your options, please visit:
http://www.aboutads.info
,
http://optout.networkadvertising.org/
and
http://www.youronlinechoices.eu
.
Turn off Cookie Controls
: Relevant browser-based cookie controls are described in our
Cookies & Tracking Notice
. Please refer to
Loom’s Cookie Policy
for details on cookies and tracking technologies used within Loom products and websites.
Send "Do Not Track" Signals
: Some browsers have incorporated "Do Not Track" (DNT) features that can send a signal to the websites you visit indicating you do not wish to be tracked. Our websites may not respond to all browser-based DNT signals; however, our websites do respond to the Global Privacy Control (“GPC”) to opt-out of “sales” of personal information and targeted advertising in certain locales. For more information on the GPC and how to use a browser or browser extension incorporating the GPC signal, see
https://globalprivacycontrol.org/
. You can also use the range of other tools we provide to control data collection and use, including the ability to opt out of receiving marketing from us as described above.
Data portability
: Data portability is the ability to obtain some of your information in a format you can move from one service provider to another (for instance, when you transfer your mobile phone number to another carrier).  Depending on the context, this applies to some of your information, but not to all of your information.  Should you request it, we will provide you with an electronic file of your basic account information and the information you create on the spaces under your sole control, like your personal Bitbucket repository.
How we transfer information we collect internationally
International transfers of information we collect
We collect information globally and may transfer, process, and store your information outside of your country of residence, to wherever we or our third-party service providers operate for the purpose of providing you the Services.  Whenever we transfer your information, we take steps to protect it.
International transfers within the Atlassian Companies
: To facilitate our global operations, we transfer information globally and allow access to that information from countries in which the Atlassian owned or operated companies have operations for the purposes described in this policy. These countries may not have equivalent privacy and data protection laws to the laws of many of the countries where our customers and users are based. When we disclose information about you within and among Atlassian corporate affiliates, we make use of the Data Privacy Framework to receive personal data transfers from the European Union/European Economic Area to the U.S. (see “Data Privacy Framework Notice” section below), and the standard contractual data protection clauses, which have been approved by the European Commission, to safeguard the transfer of information we collect from the European Economic Area, the United Kingdom (the "UK"), and Switzerland. Refer to
this page
for a list of countries to which we regularly transfer personal data.
International transfers to third parties
: Some of the third parties described in this privacy policy, which provide services to us under contract, are based in other countries that may not have equivalent privacy and data protection laws to the country in which you reside. When we disclose information of customers in the European Economic Area, the UK, or Switzerland, we make use of the European Commission-approved standard contractual data protection clauses, binding corporate rules for transfers to data processors, or other appropriate legal mechanisms to safeguard the transfer.
Data Privacy Framework Notice
On July 10, 2023, the European Commission’s adequacy decision for the EU-U.S. Data Privacy Framework (EU-U.S. DPF) entered into force.
Atlassian, Inc. and its U.S. subsidiaries (Atlassian Network Service, Inc., Dogwood Labs, Inc., AgileCraft LLC, Halp, Inc., Loom, Inc., Opsgenie, Inc., and Trello, Inc.) adhere to the Data Privacy Framework Principles regarding the collection, use, and retention of personal data that is transferred from the European Union and Switzerland to the U.S.
Atlassian complies with the EU-U.S. Data Privacy Framework (EU-U.S. DPF), the UK Extension to the EU-U.S. DPF and the Swiss-U.S. Data Privacy Framework (Swiss-U.S. DPF) as set forth by the U.S. Department of Commerce. Atlassian has certified to the U.S. Department of Commerce that it adheres to the EU-U.S. Data Privacy Framework Principles (EU-U.S. DPF Principles) with regard to the processing of personal data received from the European Union and the United Kingdom in reliance on the EU-U.S. DPF and the UK Extension to the EU-U.S. DPF.  Atlassian has certified to the U.S. Department of Commerce that it adheres to the Swiss-U.S. Data Privacy Framework Principles (Swiss-U.S. DPF Principles) with regard to the processing of personal data received from Switzerland in reliance on the Swiss-U.S. DPF.  If there is any conflict between the terms in this privacy policy and the EU-U.S. DPF Principles and/or the Swiss-U.S. DPF Principles, the DPF Principles shall govern. To learn more about the Data Privacy Framework Program, please visit the Data Privacy Framework Program website
here
. To view Atlassian’s certifications, search for “Atlassian” in the Data Privacy Framework List.
As required under the principles, when we receive information under the Data Privacy Framework and then transfer it to a third-party service provider acting as an agent on our behalf, we have certain liability under the Data Privacy Framework if the agent processes the information in a manner inconsistent with the Data Privacy Framework and we are responsible for the event giving rise to the damage.
We encourage you to contact us as provided below should you have a Data Privacy Framework related (or general privacy-related) complaint.  If you have an unresolved privacy or data use concern that we have not addressed satisfactorily, please contact our
U.S.-based third-party dispute resolution provider
(free of charge).  Through this third-party dispute resolution provider, we have also committed to cooperating and complying with the information and advice provided by an informal panel of data protection authorities in the European Economic Area, and/or the Swiss Federal Data Protection and Information Commissioner (as applicable) in relation to unresolved complaints (as further described in the Data Privacy Framework Principles). You may also contact your local data protection authority within the European Economic Area or Switzerland (as applicable) for unresolved complaints.
Under certain conditions, more fully described on the
Data Privacy Framework website
, including when other dispute resolution procedures have been exhausted, you may invoke binding arbitration.
Atlassian, Inc. is subject to the investigatory and enforcement powers of the U.S. Federal Trade Commission (FTC).
Other important privacy information
Notice to End Users
Many of our products are intended for use by organizations. Where the Services are made available to you through an organization (e.g. your employer), that organization is the administrator of the Services and is responsible for the accounts and/or Service sites over which it has control. If this is the case, please direct your data privacy questions to your administrator, as your use of the Services is subject to that organization's policies. We are not responsible for the privacy or security practices of an administrator's organization, which may be different than this policy.
Administrators are able to:
require you to reset your account password;
restrict, suspend or terminate your access to the Services;
access information in and about your account;
access or retain information stored as part of your account;
install or uninstall third-party apps or other integrations
In some cases, administrators can also:
restrict, suspend or terminate your account access;
change the email address associated with your account;
change your information, including profile information;
restrict your ability to edit, restrict, modify or delete information
Even if the Services are not currently administered to you by an organization, if you are a member of a Trello team administered by an organization, or if you use an email address provided by an organization (such as your work email address) to access the Services, then the owner of the domain associated with your email address (e.g. your employer) may assert administrative control over your account and use of the Services at a later date.  You will be notified if this happens.
If you do not want an administrator to be able to assert control over your account or use of the Services, you should deactivate your membership with the relevant Trello board, team or enterprise, or use your personal email address to register for or access the Services.  If an administrator has not already asserted control over your account or access to the Services, you can update the email address associated with your account through your account settings in your profile.  Once an administrator asserts control over your account or use of the Services, you will no longer be able to change the email address associated with your account without administrator approval.
Please contact your organization or refer to your administrator’s organizational policies for more information.
Additional disclosures for California residents
The disclosures in this section apply only to California residents and are intended to supplement the Atlassian Privacy Policy with information required by California law.
The table below describes the categories of personal information we collected in the past 12 months, the purposes for which we may collect and disclose this information, the categories of recipients of disclosures made for business purposes in the past 12 months, and the categories of recipients of disclosures made in the past 12 months that may be considered “sales” of personal information or “sharing” of personal information for cross-context behavioral advertising under California law.
Identifiers
, such as name, email address, unique identifiers associated with user or user account, IP Address
Purpose(s) for Collecting & Disclosing
Providing the Services
User authentication
Service access controls
Billing
Analytics and research
Marketing
Detecting security incidents
Debugging
Internal research
Service enhancements
Customer support
Recipients of Disclosures for Business Purposes
Atlassian Companies
Atlassian Partners
Service Providers
Third Party Apps
Recipients of “Sales” or “Sharing”
Third Party Advertising Providers
Commercial information
, such as purchase details, transaction records, billing information, billing address, payment card details
Purpose(s) for Collecting & Disclosing
Providing the Services
Billing
Analytics and research
Marketing
Detecting security incidents
Debugging
Internal research
Service enhancements
Customer support
Recipients of Disclosures for Business Purposes
Atlassian Companies
Atlassian Partners
Service Providers
Recipients of “Sales” or “Sharing”
-NA-
Internet or other electronic network activity information
, such as information about your usage of the Services, pseudonymous IDs, clickstream data, device and connection information, browser information, crash data, referring/exit URLs, IP Address
Purpose(s) for Collecting & Disclosing
Providing the Services
Internal research
Service enhancements
Recipients of Disclosures for Business Purposes
Atlassian Companies
Atlassian Partners
Event Sponsors
Service Providers
Recipients of “Sales” or “Sharing”
-NA-
Visual information
, such as photos or avatars, with your consent, recordings of your attendance at our events
Purpose(s) for Collecting & Disclosing
Providing the Services
Internal research
Service enhancements
Recipients of Disclosures for Business Purposes
Atlassian Companies
Atlassian Partners
Event Sponsors
Service Providers
Recipients of “Sales” or “Sharing”
-NA-
Professional or employment information
, such as job title, company name, company domain
Purpose(s) for Collecting & Disclosing
Providing the Services
Analytics and research
Marketing
Detecting security incidents
Debugging
Internal research
Service enhancements
Customer support
Recipients of Disclosures for Business Purposes
Atlassian Companies
Atlassian Partners
Service Providers
Recipients of “Sales” or “Sharing”
-NA-
Geolocation data
, such as your approximate location, IP address, time zone
Purpose(s) for Collecting & Disclosing
Providing the Services
Internal research
Service enhancements
Marketing-Customer support
Recipients of Disclosures for Business Purposes
Atlassian Companies
Atlassian Partners
Service Providers
Recipients of “Sales” or “Sharing”
Third Party Advertising Providers
Inferences
(drawn about you based on other personal information we collect), such as preferences, interests, user behavior data
Purpose(s) for Collecting & Disclosing
Providing the Services
Internal research
Marketing
Recipients of Disclosures for Business Purposes
Atlassian Companies
Service Providers
Recipients of “Sales” or “Sharing”
Third Party Advertising Providers
Sensitive personal information
, such as login credentials and passwords
Purpose(s) for Collecting & Disclosing
User authentication
Service access controls
Recipients of Disclosures for Business Purposes
Atlassian Companies
Service Providers
Recipients of “Sales” or “Sharing”
-NA-
If you have questions about the categories of information we may collect about you or the sources of such information, please be sure to visit the section of this policy called, “
What information we collect about you.
” For more details about our processing activities, please be sure to visit the section called, “
How we use information we collect.
” And for more information about how we may disclose information to third parties, please visit the section called, “
How we disclose information we collect.
”
Sensitive personal information:
We do not use or disclose sensitive personal information for purposes other than permitted under applicable law.
Retention
: We retain your personal information for as long as necessary to carry out the business purposes described in this policy, or as otherwise required under law. The length of retention may vary depending upon factors such as recordkeeping or legal compliance requirements, the need to resolve inquiries or complaints, and the existence of an ongoing relationship with you. Please visit the “
How long we keep information
” section of this privacy policy for more information about specific retention criteria for different categories of personal information.
Exercising your rights
: If you are a California resident, there are some additional rights that may be available to you under the California Consumer Protection Act (“CCPA”). This policy explains the tools that we have made available to you to exercise your data rights under the CCPA, including such as the rights to request information about how we process your personal information, request deletion and the right to request access to the specific pieces of categories of personal information we have collected about you.
For more information on how to exercise these your rights, please visit the “
How to access and control your information
” section of this policy. We encourage you to manage your information, and to make use of the privacy controls we have included in our Services. You will not be discriminated against for exercising any of your privacy rights under the CCPA. In order to protect your information from unauthorized access or deletion, we may require you to provide additional information to for verification your identity. If we cannot verify your identity, we will not be able to fulfill your requests to know, access provide, correct, or delete your information.
Opt out of certain disclosures to third parties
: You may also opt out of “sales” of personal information and “sharing” of personal information for purposes of cross-context behavioral advertising by clicking
here
and following the instructions. Where required, we also honor requests to opt out submitted via privacy preference signals recognized under applicable law, such as the Global Privacy Control (“GPC”). For more information on the GPC and how to use a browser or browser extension incorporating the GPC signal, see
https://globalprivacycontrol.org/
. We do not knowingly sell or share the personal information of consumers under 16 years of age.
Authorized agent
: You may also authorize an agent to exercise your rights on your behalf. To do this, you must provide the authorized agent with written permission to exercise your rights on your behalf, and we may request a copy of this written permission from the agent when they make a request on your behalf. We may also ask you to verify your own identity and directly confirm with you that you have granted permission to the authorized agent.
Our policy towards children
The Services are not directed to individuals under 18. We do not knowingly collect personal information from children under 18. If we become aware that a child under 18 has provided us with personal information, we will take steps to delete such information. If you become aware that a child has provided us with personal information, please contact the appropriate support team (see
Atlassian
,
Jira Align
, or
Trello
support pages).
Changes to our Privacy Policy
We may change this privacy policy from time to time. We will post any privacy policy changes on this page and, if the changes are significant, we will provide a more prominent notice by adding a notice on the Services homepages, login screens, or by sending you an email notification. We will also keep prior versions of this Privacy Policy in an archive for your review.  We encourage you to review our privacy policy whenever you use the Services to stay informed about our information practices and the ways you can help protect your privacy.
If you disagree with any changes to this privacy policy, you will need to stop using the Services and deactivate your account(s), as outlined above.
Contact Us
Your information is controlled by Atlassian Pty Ltd and Atlassian, Inc.  If you have questions or concerns about how your information is handled, please direct your inquiry to Atlassian Pty Ltd, which we have appointed to be responsible for facilitating such inquiries or, if you are a resident of the European Economic Area, please contact our EU Representative.
Atlassian Pty Ltd
c/o Atlassian, Inc.
350 Bush Street, Floor 13
San Francisco, CA 94104
E-Mail:
privacy@atlassian.com
EU Representative:
Atlassian B.V.
c/o Atlassian, Inc.
350 Bush Street, Floor 13
San Francisco, CA 94104
E-Mail:
eudatarep@atlassian.com
UK Representative:
Atlassian (UK) Operations Limited
c/o Herbert Smith Freehills LLP
Exchange House
Primrose Street
London EC2A 2EG
United Kingdom
E-Mail:
ukrepresentative@atlassian.com
Key Changes
Effective May 17, 2024
We have updated the section Data Privacy Framework Notice as part of our Data Privacy Framework certification.
Effective April 1, 2024
We have incorporated Loom into the Privacy Policy.
Effective July 17, 2023
We have replaced the section
Privacy Shield Notice
with
EU-U.S. Data Privacy Framework Notice
to reflect the European Commission’s adequacy decision for the EU-U.S. Data Privacy Framework (DPF) on July 10, 2023.
Effective January 1, 2020
We have updated the
Other important privacy information
section by adding a section on the California Consumer Privacy Act.
November 1, 2019
We are updating our Privacy Policy to reflect Jira Align and Trello specific examples as we fully integrate them into the Atlassian family.
We added details on data we may collect from third parties and public databases.
We provided information about how we create user profiles and how you can opt out of this.
November 1, 2018
We are updating our Privacy Policy to reflect the expansion of our cloud data storage infrastructure
May 25, 2018
Better navigation and user-friendly language. To make the policy easier to understand, we use clear, plain language and examples that illustrate our activities. We reformatted our privacy policy page with active links, so you can quickly find the information that matters most to you.
How we integrate our products. We're always improving our products to give you a frictionless and customized experience. The updates to our policy describe the tools we’ve built to make our products smarter and allow you to move seamlessly from one Atlassian product to another.
More control over your information. We make it easy for you to control the information you provide to us. Our policy explains how you can make choices about your information, and the measures we’ve put in place to keep your information secure.
Using our products for work. Many users have access to our services through their organizations (e.g., their employers), who control their accounts or use of our services. The updated policy clarifies our relationship to these users and explains the tools available to administrators of these users.
Related content
Former Workplace Privacy Notice
Learn more
Careers Privacy Notice
Learn more
Diversity Survey Privacy Notice
Learn more
Cookies & Tracking Notice
Learn more
Stay informed
Subscribe to receive notifications from us about updates to our legal terms (including our legal policies) and our list of sub-processors.
Sign up for updates
Select Language
Abkhaz
Acehnese
Acholi
Afar
Afrikaans
Albanian
Alur
Amharic
Arabic
Armenian
Assamese
Avar
Awadhi
Aymara
Azerbaijani
Balinese
Baluchi
Bambara
Baoulé
Bashkir
Basque
Batak Karo
Batak Simalungun
Batak Toba
Belarusian
Bemba
Bengali
Betawi
Bhojpuri
Bikol
Bosnian
Breton
Bulgarian
Buryat
Cantonese
Catalan
Cebuano
Chamorro
Chechen
Chichewa
Chinese (Simplified)
Chinese (Traditional)
Chuukese
Chuvash
Corsican
Crimean Tatar (Cyrillic)
Crimean Tatar (Latin)
Croatian
Czech
Danish
Dari
Dhivehi
Dinka
Dogri
Dombe
Dutch
Dyula
Dzongkha
Esperanto
Estonian
Ewe
Faroese
Fijian
Filipino
Finnish
Fon
French
French (Canada)
Frisian
Friulian
Fulani
Ga
Galician
Georgian
German
Greek
Guarani
Gujarati
Haitian Creole
Hakha Chin
Hausa
Hawaiian
Hebrew
Hiligaynon
Hindi
Hmong
Hungarian
Hunsrik
Iban
Icelandic
Igbo
Ilocano
Indonesian
Inuktut (Latin)
Inuktut (Syllabics)
Irish Gaelic
Italian
Jamaican Patois
Japanese
Javanese
Jingpo
Kalaallisut
Kannada
Kanuri
Kapampangan
Kazakh
Khasi
Khmer
Kiga
Kikongo
Kinyarwanda
Kituba
Kokborok
Komi
Konkani
Korean
Krio
Kurdish (Kurmanji)
Kurdish (Sorani)
Kyrgyz
Lao
Latgalian
Latin
Latvian
Ligurian
Limburgish
Lingala
Lithuanian
Lombard
Luganda
Luo
Luxembourgish
Macedonian
Madurese
Maithili
Makassar
Malagasy
Malay
Malay (Jawi)
Malayalam
Maltese
Mam
Manx
Maori
Marathi
Marshallese
Marwadi
Mauritian Creole
Meadow Mari
Meiteilon (Manipuri)
Minang
Mizo
Mongolian
Myanmar (Burmese)
N'Ko
Nahuatl (Eastern Huasteca)
Ndau
Ndebele (South)
Nepal Bhasa (Newari)
Nepali
Norwegian
Nuer
Occitan
Odia (Oriya)
Oromo
Ossetian
Pangasinan
Papiamento
Pashto
Persian
Polish
Portuguese (Brazil)
Portuguese (Portugal)
Punjabi (Gurmukhi)
Punjabi (Shahmukhi)
Quechua
Qʼeqchiʼ
Romani
Romanian
Rundi
Russian
Sami (North)
Samoan
Sango
Sanskrit
Santali (Latin)
Santali (Ol Chiki)
Scots Gaelic
Sepedi
Serbian
Sesotho
Seychellois Creole
Shan
Shona
Sicilian
Silesian
Sindhi
Sinhala
Slovak
Slovenian
Somali
Spanish
Sundanese
Susu
Swahili
Swati
Swedish
Tahitian
Tajik
Tamazight
Tamazight (Tifinagh)
Tamil
Tatar
Telugu
Tetum
Thai
Tibetan
Tigrinya
Tiv
Tok Pisin
Tongan
Tshiluba
Tsonga
Tswana
Tulu
Tumbuka
Turkish
Turkmen
Tuvan
Twi
Udmurt
Ukrainian
Urdu
Uyghur
Uzbek
Venda
Venetian
Vietnamese
Waray
Welsh
Wolof
Xhosa
Yakut
Yiddish
Yoruba
Yucatec Maya
Zapotec
Zulu
Powered by
Translate
Original text
Rate this translation
Your feedback will be used to help improve Google Translate
This site uses cookies to improve your browsing experience, perform analytics and research, and conduct advertising. To change your preferences, click Manage preferences. Otherwise, clicking Accept all cookies indicates you agree to our use of cookies on your device.
Clicking Reject all cookies means you do not agree to our use of non-strictly necessary cookies on your device
.
Atlassian Cookies and Tracking Notice
Manage preferences
Reject all cookies
Accept all cookies
Manage Preferences
When you visit any website, it may store or retrieve information on your browser, mostly in the form of cookies. This information might be about you, your preferences or your device and is mostly used to make the site work as you expect it to. The information does not usually directly identify you, but it can give you a more personalized web experience. Because we respect your right to privacy, you can choose not to allow some types of cookies. Click on the different category headings to find out more and change our default settings. However, blocking some types of cookies may impact your experience of the site and the services we are able to offer.
More information
Accept all
Always Active
These cookies are necessary for the website to function and cannot be switched off in our systems. They are usually only set in response to actions made by you which amount to a request for services, such as setting your privacy preferences, logging in or filling in forms. You can set your browser to block or alert you about these cookies, but some parts of the site will not then work. These cookies do not store any personally identifiable information.
Targeting Cookies
Inactive
These cookies may be set through our site by our advertising partners. They may be used by those companies to build a profile of your interests and show you relevant adverts on other sites. They are based on uniquely identifying your browser and internet device. If you do not allow these cookies, you will experience less targeted advertising.
Functional Cookies
Active
These cookies enable the website to provide enhanced functionality and personalisation. They may be set by us or by third party providers whose services we have added to our pages. If you do not allow these cookies then some or all of these services may not function properly.
Performance Cookies
Active
These cookies allow us to count visits and traffic sources so we can measure and improve the performance of our site. They help us to know which pages are the most and least popular and see how visitors move around the site. If you do not allow these cookies we will not know when you have visited our site, and will not be able to monitor its performance.
Back Button
Cookie List
Search Icon
Filter Icon
Clear
checkbox label
label
Apply
Cancel
Consent
Leg.Interest
checkbox label
label
checkbox label
label
checkbox label
label
Sub-policy 4
https://aws.amazon.com/privacy/:
Select your cookie preferences
We use essential cookies and similar tools that are necessary to provide our site and services. We use performance cookies to collect anonymous statistics, so we can understand how customers use our site and make improvements. Essential cookies cannot be deactivated, but you can choose “Customize” or “Decline” to decline performance cookies.
If you agree, AWS and approved third parties will also use cookies to provide useful site features, remember your preferences, and display relevant content, including relevant advertising. To accept or decline all non-essential cookies, choose “Accept” or “Decline.” To make more detailed choices, choose “Customize.”
Accept
Decline
Customize
We use cookies and similar tools (collectively, "cookies") for the following purposes.
Essential
Essential cookies are necessary to provide our site and services and cannot be deactivated. They are usually set in response to your actions on the site, such as setting your privacy preferences, signing in, or filling in forms.
Performance
Performance cookies provide anonymous statistics about how customers navigate our site so we can improve site experience and performance. Approved third parties may perform analytics on our behalf, but they cannot use the data for their own purposes.
Allow performance category
Allowed
Functional
Functional cookies help us provide useful site features, remember your preferences, and display relevant content. Approved third parties may set these cookies to provide certain site features. If you do not allow these cookies, then some or all of these services may not function properly.
Allow functional category
Allowed
Advertising
Advertising cookies may be set through our site by us or our advertising partners and help us deliver relevant marketing content. If you do not allow these cookies, you will experience less relevant advertising.
Allow advertising category
Allowed
Blocking some types of cookies may impact your experience of our sites. You may review and change your choices at any time by selecting Cookie preferences in the footer of this site. We and selected third-parties use cookies or similar technologies as specified in the
AWS Cookie Notice
.
We display ads relevant to your interests on AWS sites and on other properties, including cross-context behavioral advertising. Cross-context behavioral advertising uses data from one site or app to advertise to you on a different company’s site or app.
To not allow AWS cross-context behavioral advertising based on cookies or similar technologies, select “Don't allow” and “Save privacy choices” below, or visit an AWS site with a legally-recognized decline signal enabled, such as the Global Privacy Control. If you delete your cookies or visit this site from a different browser or device, you will need to make your selection again. For more information about cookies and how we use them, please read our
AWS Cookie Notice
.
Cross-context behavioral ads
Allow
Don't allow
To not allow all other AWS cross-context behavioral advertising,
complete this form by email
.
For more information about how AWS handles your information, please read the
AWS Privacy Notice
.
We will only store essential cookies at this time, because we were unable to save your cookie preferences.
If you want to change your cookie preferences, try again later using the link in the AWS console footer, or contact support if the problem persists.
Skip to main content
Privacy Notice
Last Updated: February 21, 2025
To see prior version, click
here
.
This Privacy Notice describes how we collect and use your personal information in relation to AWS websites, applications, products, services, events, and experiences that reference this Privacy Notice (together, “AWS Offerings”).
This Privacy Notice does not apply to the “content” processed, stored, or hosted by our customers using AWS Offerings in connection with an AWS account. See the agreement governing your access to your AWS account and the
AWS Data Privacy FAQ
for more information about how we handle content and how our customers can control their content through AWS Offerings. This Privacy Notice also does not apply to any products, services, websites, or content that are offered by third parties or have their own privacy notice.
Personal Information We Collect
How We Use Personal Information
Cookies
How We Share Personal Information
Location of Personal Information
How We Secure Information
Access and Choice
Children’s Personal Information
Third Party Sites and Services
Retention of Personal Information
Contacts, Notices, and Revisions
EU-US Data Privacy Framework, UK Extension, and Swiss-US Data Privacy Framework
Additional Information for Certain Jurisdictions
Examples of Information Collected
Personal Information We Collect
We collect your personal information in the course of providing AWS Offerings to you.
Here are the types of information we gather:
Information You Give Us:
We collect any information you provide in relation to AWS Offerings. Click
here
to see examples of information you give us.
Automatic Information:
We automatically collect certain types of information when you interact with AWS Offerings. Click
here
to see examples of information we collect automatically.
Information from Other Sources:
We might collect information about you from other sources, including service providers, partners, and publicly available sources. Click
here
to see examples of information we collect from other sources.
How We Use Personal Information
We use your personal information to operate, provide, and improve AWS Offerings. Our purposes for using personal information include:
Provide AWS Offerings:
We use your personal information to provide and deliver AWS Offerings and process transactions related to AWS Offerings, including registrations, subscriptions, purchases, and payments.
Measure, Support, and Improve AWS Offerings:
We use your personal information to measure use of, analyze performance of, fix errors in, provide support for, improve, and develop AWS Offerings.
Recommendations and Personalization:
We use your personal information to recommend AWS Offerings that might be of interest to you, identify your preferences, and personalize your experience with AWS Offerings.
Comply with Legal Obligations:
In certain cases, we have a legal obligation to collect, use, or retain your personal information. For example, we collect bank account information from AWS Marketplace sellers for identity verification.
Communicate with You:
We use your personal information to communicate with you in relation to AWS Offerings via different channels (e.g., by phone, email, chat) and to respond to your requests.
Marketing:
We use your personal information to market and promote AWS Offerings.
Fraud and Abuse Prevention and Credit Risks:
We use your personal information to prevent and detect fraud and abuse in order to protect the security of our customers, AWS, and others. We may also use scoring methods to assess and manage credit risks.
Purposes for Which We Seek Your Consent:
We may also ask for your consent to use your personal information for a specific purpose that we communicate to you.
Cookies
To enable our systems to recognize your browser or device and to provide, market, and improve AWS Offerings, we and approved third parties use cookies and other identifiers. For more information about cookies and how we use them, please read our
Cookie Notice
.
How We Share Personal Information
Information about our customers is an important part of our business and we are not in the business of selling our customers’ personal information to others. We share personal information only as described below and with Amazon.com, Inc. and the affiliates that Amazon.com, Inc. controls that are either subject to this Privacy Notice or follow practices at least as protective as those described in this Privacy Notice.
Transactions Involving Third Parties:
We make available to you services, software, and content provided by third parties for use on or through AWS Offerings. You can tell when a third party is involved in your transactions, and we share information related to those transactions with that third party. For example, you can order services, software, and content from sellers using the AWS Marketplace and we provide those sellers information to facilitate your subscription, purchases, or support.
Third-Party Service Providers:
We employ other companies and individuals to perform functions on our behalf. Examples include: delivering AWS hardware, sending communications, processing payments, assessing credit and compliance risks, analyzing data, providing marketing and sales assistance (including advertising and event management), conducting customer relationship management, and providing training. These third-party service providers have access to personal information needed to perform their functions, but may not use it for other purposes. Further, they must process that information in accordance with this Privacy Notice and as permitted by applicable data protection law.
Business Transfers:
As we continue to develop our business, we might sell or buy businesses or services. In such transactions, personal information generally is one of the transferred business assets but remains subject to the promises made in any pre-existing Privacy Notice (unless, of course, the individual consents otherwise). Also, in the unlikely event that AWS or substantially all of its assets are acquired, your information will of course be one of the transferred assets.
Protection of Us and Others:
We release account and other personal information when we believe release is appropriate to comply with the law, enforce or apply our terms and other agreements, or protect the rights, property, or security of AWS, our customers, or others. This includes exchanging information with other companies and organizations for fraud prevention and detection and credit risk reduction.
At Your Option:
Other than as set out above, you will receive notice when personal information about you might be shared with third parties, and you will have an opportunity to choose not to share the information.
Location of Personal Information
Amazon Web Services, Inc. is located in the United States, and our affiliated companies are located throughout the world. Depending on the scope of your interactions with AWS Offerings, your personal information may be stored in or accessed from multiple countries, including the United States. Whenever we transfer personal information to other jurisdictions, we will ensure that the information is transferred in accordance with this Privacy Notice and as permitted by applicable data protection laws.
How We Secure Information
At AWS, security is our highest priority. We design our systems with your security and privacy in mind.
We maintain a wide variety of compliance programs that validate our security controls. Click
here
to learn more about our compliance programs.
We protect the security of your information during transmission to or from AWS websites, applications, products, or services by using encryption protocols and software.
We follow the Payment Card Industry Data Security Standard (PCI DSS) when handling credit card data.
We maintain physical, electronic, and procedural safeguards in connection with the collection, storage, and disclosure of personal information. Our security procedures mean that we may request proof of identity before we disclose personal information to you.
Access and Choice
You can view, update, and delete certain information about your account and your interactions with AWS Offerings. Click
here
for a list of examples of information that you can access. If you cannot access or update your information yourself, you can always contact us for assistance.
You have choices about the collection and use of your personal information. Many AWS Offerings include settings that provide you with options as to how your information is being used. You can choose not to provide certain information, but then you might not be able to take advantage of certain AWS Offerings.
Account Information:
If you want to add, update, or delete information related to your account, please go to the
AWS Management Console
. When you update or delete any information, we usually keep a copy of the prior version for our records.
Communications:
If you do not want to receive promotional messages from us, please unsubscribe or adjust your communication preferences in the
AWS Management Console
or the
AWS Email Preference Center
. If you do not want to receive in-app notifications from us, please adjust your notification settings in the app or your device.
Cookies Preferences:
You can change your cookie preferences on AWS sites at any time by clicking Cookie Preferences in the footer of the AWS site. You can also manage cookies through your browser settings.
The "Help" feature on most browsers and devices will tell you how to remove cookies from your device, how to prevent your browser or device from accepting new cookies, how to have the browser notify you when you receive a new cookie, or how to disable cookies altogether.
Sellers and Amazon Partners:
Sellers and Amazon Partner Network members can add, update, or delete information in the
AWS Marketplace
and
APN Partner Central
, respectively.
Children’s Personal Information
We don’t provide AWS Offerings for purchase by children. If you’re under 18, you may use AWS Offerings only with the involvement of a parent or guardian.
Third Party Sites and Services
AWS Offerings may embed content provided by others or include links to other websites and applications. These companies may collect information about you when you interact with their content or services. We are not responsible for the practices of these companies. Please consult their privacy policies to learn about their data practices.
Retention of Personal Information
We keep your personal information to enable your continued use of AWS Offerings, for as long as it is required in order to fulfill the relevant purposes described in this Privacy Notice, as may be required by law (including for tax and accounting purposes), or as otherwise communicated to you. How long we retain specific personal information varies depending on the purpose for its use, and we will delete your personal information in accordance with applicable law.
Contacts, Notices, and Revisions
If you have any concerns about privacy at AWS, please
contact us
with a thorough description, and we will try to resolve the issue for you.
For any prospective or current customers of Amazon Web Services, Inc., our mailing address is: Amazon Web Services, Inc., 410 Terry Avenue North, Seattle, WA 98109-5210, ATTN: AWS Legal
Contact details for specific jurisdictions including the European Economic Area, the UK and Switzerland, can be found in “Additional Information for Certain Jurisdictions” below.
If you interact with AWS Offerings on behalf of or through your organization, then your personal information may also be subject to your organization’s privacy practices, and you should direct privacy inquiries to your organization.
Our business changes constantly, and our Privacy Notice may also change. You should check our website frequently to see recent changes. You can see the date on which the latest version of this Privacy Notice was posted. Unless stated otherwise, our current Privacy Notice applies to all personal information we have about you and your account. We stand behind the promises we make, however, and will never materially change our policies and practices to make them less protective of personal information collected in the past without informing affected customers and giving them a choice.
EU-US Data Privacy Framework, UK Extension, and Swiss-US Data Privacy Framework
Amazon Web Services, Inc. participates in the EU-US Data Privacy Framework, the UK Extension to the EU-US Data Privacy Framework, and the Swiss-US Data Privacy Framework. Click
here
to learn more.
Additional Information for Certain Jurisdictions
We provide additional information about our controllers and data protection officers (as applicable), the privacy, collection, and use of personal information of prospective and current customers of AWS Offerings located in certain jurisdictions.
Brazil
Controller of Personal Information
. When Amazon AWS Serviços Brasil Ltda. is the provider of an AWS Offering, Amazon AWS Serviços Brasil Ltda., A. Presidente Juscelino Kubitschek, 2.041, Torre E - 18th and 19th Floors, Vila Nova Conceicao, Sao Paulo, is the data controller of personal information collected or processed through the AWS Offering. The data protection officer for Amazon AWS Serviços Brasil Ltda. can be contacted at aws-brazil-privacy@amazon.com.
Processing
. We process your personal information on one or more of the following legal bases:
as necessary to enter into a contract with you or a legal entity you represent, to perform our contractual obligations, to provide AWS Offerings, to respond to requests from you, or to provide customer support;
where we have a legitimate interest, as described in this Privacy Notice (see How We Use Personal Information above);
as necessary to comply with relevant law and legal obligations, including to respond to lawful requests and orders; or
with your consent.
Your Rights
. Subject to applicable law, you have the right to:
ask whether we hold personal information about you and request copies of such personal information and information about how it is processed;
request that inaccurate personal information is corrected;
request deletion of personal information that is no longer necessary for the purposes underlying the processing, processed based on withdrawn consent, or processed in non-compliance with applicable legal requirements;
request us to restrict the processing of personal information where the processing is inappropriate;
object to the processing of personal information;
request portability of personal information that you have provided to us (which does not include information derived from the collected information), where the processing of such personal information is based on consent or a contract with you and is carried out by automated means; and
request information about the possibility of refusing consent and the consequences of doing so.
If you wish to do any of these things and you are an AWS customer, please contact us
here
. If you are not an AWS customer, please contact us
here
or at the address under Controller of Personal Information above.
You can also file a complaint with Brazil’s National Data Protection Authority (ANPD) through its official channels.
When you consent to our processing your personal information for a specified purpose, you may withdraw your consent at any time, and we will stop any further processing of your data for that purpose.
Transfers outside of Brazil
. When we transfer your personal information outside Brazil, we do so in accordance with the terms of this Privacy Notice and applicable data protection law.
Canada
Your Rights
. Subject to applicable law, you have the right to:
ask whether we hold personal information about you and request copies of such personal information and information about how it is processed;
request that inaccurate personal information is corrected;
request deletion of personal information that is no longer necessary for the purposes underlying the processing, processed based on withdrawn consent, or processed in non-compliance with applicable legal requirements; and
lodge a complaint with us regarding our practices related to your personal information.
If you wish to do any of these things and you are an AWS customer, please
contact us
. If you are not an AWS customer, please contact us
here
or by mail at 120 Bremner Blvd, 26th Floor, Toronto, Ontario, M5J 0A8, Canada, ATTN: AWS Canada Legal. Further, the Amazon Web Services Canada, Inc. Privacy Officer can be contacted at
aws-canada-privacy@amazon.com
or by mail at the address noted above.
When you consent to our processing your personal information for a specified purpose, you may withdraw your consent at any time, and we will stop any further processing of your data for that purpose.
Costa Rica
Your Rights
. With respect to data collected and processed by Amazon Web Services Costa Rica (“AWS Costa Rica”), you have the rights of access, rectification, erasure, restriction, or complaint. When you consent to AWS Costa Rica processing your personal information for a specified purpose, you may withdraw your consent at any time and AWS Costa Rica will stop any further processing of your data for that purpose.
If you wish to do any of these things and you are an AWS customer, please
contact us
. If you are not an AWS customer, please contact us at Zona Franca America, Edificio C7. 600 norte de Plaza Real Cariari, sobre la paralela a la Autopista General Cañas. San Francisco de Heredia, Costa Rica.
European Economic Area, UK, and Switzerland
Controller of Personal Information.
When Amazon Web Services EMEA SARL is the provider of an AWS Offering, Amazon Web Services EMEA SARL, 38 Avenue John F. Kennedy, L-1855, Luxembourg, is the data controller of personal information collected or processed through the AWS Offering.
Amazon Web Services EMEA SARL is also the authorized representative of Amazon Web Services, Inc. in the EEA.
Processing.
We process your personal information on one or more of the following legal bases:
as necessary to enter into a contract with you or a legal entity you represent, to perform our contractual obligations, to provide AWS Offerings, to respond to requests from you, or to provide customer support;
where we have a legitimate interest, as described in this Privacy Notice (see How We Use Personal Information above);
as necessary to comply with relevant law and legal obligations, including to respond to lawful requests and orders; or
with your consent.
Information We Retain After Your Account is Closed.
If you decide to terminate your agreement and close your AWS account, we will retain your content for a period of up to 90 days after account closure, during which you may still access part of the AWS Management Console in order to retrieve your billing documents and to contact customer support. During this period, you may also decide to reopen your AWS account. At the end of this period, we will delete any content remaining in your account.
After account closure, we may need to keep certain information for an additional period of time for legal and legitimate business purposes. For example, we may retain personal information such as your contact information (e.g., name, email address, physical address) and any invoices that AWS has sent to you (e.g., record of purchases, applicable discounts, and tax information) for tax and accounting purposes. If applicable, AWS may also retain records of communications with you, as well as relevant logs (e.g., a log of your account closure) for dispute resolution purposes. We further may keep records for preventing fraud and ensuring security, for example in case of misuse of our services or violation of our terms.
Your Rights
. Subject to applicable law, you have the right to:
ask whether we hold personal information about you and request copies of such personal information and information about how it is processed;
request that inaccurate personal information is corrected;
request deletion of personal information that is no longer necessary for the purposes underlying the processing, processed based on withdrawn consent, or processed in non-compliance with applicable legal requirements;
request us to restrict the processing of personal information where the processing is inappropriate;
object to the processing of personal information; and
request portability of personal information that you have provided to us (which does not include information derived from the collected information), where the processing of such personal information is based on consent or a contract with you and is carried out by automated means.
Questions and Contacts.
If you wish to do any of these things or have a data-protection related question, and you are an AWS customer, please contact us
here
. If you are not an AWS customer, please contact us
here
.
The data protection officer for Amazon Web Services EMEA SARL can be contacted at aws-EU-privacy@amazon.com.
You can also lodge a complaint with our principal supervisory authority, the
Commission Nationale pour la Protection des Données in Luxembourg
, or with a local authority.
When you consent to our processing your personal information for a specified purpose, you may withdraw your consent at any time, and we will stop any further processing of your data for that purpose.
Cookies.
Please refer to our
Cookie Notice
.
Transfers outside of the EEA.
When we transfer your personal information outside the EEA we do so in accordance with the terms of this Privacy Notice and applicable data protection law.
India
For any prospective or current customers of Amazon Web Services India Private Limited (formerly known as Amazon Internet Services Private Limited), our mailing address is: Amazon Web Services India Private Limited, Block E, 14th Floor, Unit Nos. 1401 to 1421, International Trade Tower, Nehru Place, New Delhi, Delhi 110019, India, ATTN: AWS India Legal.
Japan
Controller of Personal Information
Any personal information provided to or gathered by Amazon Web Services Japan G.K. is controlled primarily by Amazon Web Services Japan G.K., 3-1-1 Kamiosaki, Shinagawa-ku, Tokyo 141-0021 JAPAN.
Any personal information collected by Amazon Web Services, Inc. is controlled primarily by Amazon Web Services, Inc.
Use of Personal Information
We jointly use your personal information for such purposes as described in this Privacy Notice with domestic and foreign affiliates that Amazon.com, Inc. controls, including Amazon Web Services, Inc., Amazon Web Services Japan G.K., Amazon Web Services EMEA SARL, and other global entities that either are subject to this Privacy Notice or follow practices at least as protective as those described in this Privacy Notice. Jointly used personal information includes personal information described under “Personal Information We Collect” and “Example of Information Collected” above. Amazon Web Services, Inc. is the business operator primarily responsible for managing jointly used personal information.
We share personal information with third parties only to the extent described under “How We Share Personal Information” above and in accordance with the Act on Protection of Personal Information.
When we share your personal information with third parties outside of Japan, such as sellers of products on AWS Marketplace and sponsors of AWS events, we require the recipients to adopt personal information security measures to protect your personal information.
Please see
here
for information on the countries where third parties may be located, and the applicable data privacy laws and data protection systems in these countries.
Your Rights
You may have the right to request access to or delete your personal information in accordance with applicable law. If you wish to submit a data subject access request, please
contact us
(for AWS customers) or contact us at our mailing address, Amazon Web Services Japan G.K., 3-1-1 Kamiosaki, Shinagawa-ku, Tokyo 141-0021 JAPAN, ATTN: AWS Japan Legal (for current or prospective customers of Amazon Web Services Japan G.K. and non-customers in Japan).
Malaysia
A Bahasa Malaysia translation of this Privacy Notice can be found
here
.
Nigeria
Controller of Personal Information.
With respect to personal information provided to Amazon Web Services Nigeria Limited, located at 3-5 Sinari Daranijo Street, Off Ajose Adeogun, Victoria Island, Lagos, Nigeria (“AWS Nigeria”), AWS Nigeria is the data controller.
Your Rights.
Subject to applicable law, you have the right to:
ask whether we hold personal information about you and request copies of such personal information and information about how it is processed;
request that inaccurate personal information is corrected;
request deletion of personal information that is no longer necessary for the purposes underlying the processing, processed based on withdrawn consent, or processed in non-compliance with applicable legal requirements;
request us to restrict the processing of personal information where the processing is inappropriate;
object to the processing of personal information;
request portability of personal information that you have provided to us (which does not include information derived from the collected information), where the processing of such personal information is based on consent or a contract with you and is carried out by automated means; and
request information about the possibility of refusing consent and the consequences of doing so.
If you wish to do any of these things and you are an AWS Nigeria customer, please contact us
here
. If you are not an AWS customer, please contact us
here
.
You can also file a complaint with Nigeria’s National Information Technology Development Agency through its official channels.
When you consent to our processing your personal information for a specified purpose, you may withdraw your consent at any time, and we will stop any further processing of your data for that purpose.
Peru
Controller of Personal Information.
With respect to personal information provided to Amazon Web Services Peru S.R.L., located at Av. Jorge Basadre 349 San Isidro, Lima (“AWS Peru”), AWS Peru is the data controller and the personal data bank holder of the following data banks: customers, prospective customers, and vendors.
Personal Information.
Depending on how you engage with AWS Peru, we may process one or more of the following kinds of personal information: name, identity card number, Tax ID, contact information (such as address, telephone, email address), profession, banking and credit card details, and physical or electronic signature. For more information about the personal information that we collect, click
here
.
Your Rights.
Subject to applicable law, you have the right to:
ask whether we hold personal information about you and request copies of such personal information and information about how it is processed;
request that inaccurate personal information is corrected;
request deletion of personal information that is no longer necessary for the purposes underlying the processing, processed based on withdrawn consent, or processed in non-compliance with applicable legal requirements;
request us to restrict the processing of personal information where the processing is inappropriate;
object to the processing of personal information; and
exercise any other rights afforded by the Peruvian Personal Data Protection Regulations.
If you wish to do any of these things and you are an AWS Peru customer, please contact us
here
. If you are not an AWS customer, please contact us
here
or at the address under Controller of Personal Information above.
You can also file a complaint before the Peruvian National Data Protection Authority through its official channels.
Data Processors and Transfers to Third Parties.
We may share your personal information as described in this Privacy Notice and as permitted by the Peruvian Personal Data Protection Regulations, including to Amazon Web Services Inc., located at 410 Terry Avenue North, Seattle, WA 98109-5210, United States of America, for the purposes of providing services and engaging in marketing, business development, and sales efforts with respect to cloud services that Amazon Web Services, Inc. sells globally; and enabling the provision of data hosting, storage, and processing by Amazon Web Services, Inc. as AWS Peru’s data processor.
Philippines
With respect to personal information provided to Amazon Web Services Philippines, Inc. (“AWS Philippines”), you may contact the Data Protection Officer (“DPO”) and Data Compliance Officer for Privacy (“COP”)
here
if you are an AWS Philippines customer. If you are not an AWS customer, you may contact the DPO and COP at 21st floor Arthaland Century Pacific Tower, 5th Avenue 1634 Bonifacio Global City, Taguig, Philippines.
South Africa
Controller of Personal Information.
With respect to personal information provided to Amazon Web Services South Africa Proprietary Limited, located at 29 Gogosoa Street, Observatory, Cape Town, South Africa, 7925 (“AWS South Africa”), AWS South Africa is the responsible party.
Your Rights.
Subject to applicable law, you have the right to:
request that inaccurate personal information is corrected;
request deletion of personal information that is no longer necessary for the purposes underlying the processing, processed based on withdrawn consent, or processed in non-compliance with applicable legal requirements;
object, at any time to the processing of your personal information for purposes of direct marketing other than direct marketing by means of unsolicited electronic communications from AWS which is prohibited unless you give consent to receive such direct marketing;
object, at any time (at which point we will cease processing of your personal information), to the processing of your personal information if you feel the processing of that personal information is not necessary for protection of your legitimate interest/s; proper performance of a public law duty by a public body; or pursuance of the legitimate interests of AWS or of a third party to whom the information is supplied; and
to submit a complaint to the Information Regulator of South Africa regarding interference with the protection of your personal information.
If you wish to do any of these things and you are an AWS South Africa customer, please contact us
here
. If you are not an AWS customer, please contact us
here
or at the address under Controller of Personal Information above.
The Information Regulator Contact Details. The Information Regulator of South Africa is located at: JD House, 27 Stiemens Street, Braamfontein, Johannesburg, 2001. P.O. Box 31533, Braamfontein, Johannesburg, 2017. You may direct general enquiries by email to:
enquiries@inforegulator.org.za
. You may direct complaints by email to:
POPIAComplaints@inforegulator.org.za
.
South Korea
AWS does not knowingly collect personal information from children under the age of 14 without the consent of the child's parent or guardian.
How We Share Personal Information
AWS may share personal information as described in this Privacy Notice, including with affiliates of Amazon Web Services, Inc.
AWS has contracts in place with the following third party service provider(s) (delegatees) to perform functions on behalf of AWS in Korea, and they may have access to your personal information as needed to perform their functions described below:
The details of delegation for event management can be found on the relevant event page.
AWS may share your personal information with the following third party service provider(s) outside of Korea as described below:
If you do not agree with the above-stated overseas transfers, please stop using AWS Services and close your AWS Account.
Deletion of Personal Information
AWS will delete your personal information (including after closure of your AWS account) as described in this Privacy Notice. When deleting personal information, AWS will take standard commercially reasonable measures to make the personal information practically irrecoverable or irreproducible. The specific manner of deletion will depend on the information being deleted, how the information was collected and stored, and your interactions with us. Electronic documents or files containing personal information will be deleted using a technical method that makes recovery or retrieval of such information practically impossible or renders the data no longer personally identifiable. Non-electronic documents or files containing personal information will be shredded, incinerated, or both.
Retention of Personal Information
AWS Korea keeps your personal information to enable your continued use of AWS Offerings, for as long as it is required in order to fulfill the relevant purposes described in this Privacy Notice, as may be required by law (including for tax and accounting purposes as may be required by the Framework Act on National Taxes of Republic of Korea or other laws), or as otherwise communicated to you. How long we retain specific personal information varies depending on the purpose for its use, and we will delete your personal information in accordance with applicable law.
If you have any privacy questions or requests please contact:
AWS Korea Privacy
Email: aws-korea-privacy@amazon.com
Korean translation of this Privacy Notice can be found
here
.
Turkey
Controller of Personal Information.
When AWS Turkey Pazarlama Teknoloji ve Danışmanlık Hizmetleri Limited Şirketi is the provider of an AWS Offering, AWS Turkey Pazarlama Teknoloji ve Danışmanlık Hizmetleri Limited Şirketi, located at Esentepe Mahallesi Bahar Sk. Özdilek/River Plaza/Wyndham Grand Hotel Apt. No: 13/52 Şişli/İstanbul, Turkey, is the data controller of personal information collected or processed through the AWS Offering.
United States
These additional disclosures are required by certain state privacy laws to the extent they apply to your use of AWS Offerings, and serve as a Notice at Collection under the California Privacy Rights Act.
Categories of personal information collected
. The personal information that we may collect, or may have collected from consumers in the preceding twelve months, fall into the following categories established by the California Privacy Rights Act and other state privacy laws, depending on how you engage with the AWS Offerings:
Identifiers, such as your name, alias, address, phone numbers, or IP address, your AWS account log-in information, or a government-issued identifier (such as a state-issued ID number, which may be required to verify your identity when completing certain AWS certification courses, or an ID you provide for identity verification, which in some cases may reflect citizenship or immigration status);
personal information as described in subdivision (e) of Section 1798.80 of the California Civil Code, such as a credit card number or other payment information;
characteristics of protected classifications under California or US federal law, such as age, race, or gender or gender identity, for example if we conduct user surveys or analysis;
commercial information, such as purchase activity;
internet or other electronic network activity information, including content interaction information, such as content downloads, streams, and playback details;
information used to prevent and detect fraud or other unauthorized activity, including informing customers if such activity were to affect them;
biometric information, such as your voice or appearance, for example if you choose to participate in a demonstration of a speech or image recognition service;
geolocation data, which may in some cases constitute precise geolocation information, such as the location of your device or computer, for example if you enable location services to enhance your experience through event applications we offer;
audio, visual, electronic or other similar information, including when you communicate with us by phone or otherwise;
professional or employment-related information, for example data you may provide about your business;
inference data, such as information about your preferences; and
education information, such as information about enrollment status, fields of study, or degrees, honors, and awards received.
We collect this information from you, automatically through your interaction with the AWS Offerings, or from third parties. For more information about the personal information we collect, click
here
. We collect this information for the business and commercial purposes described in the “How We Use Personal Information” section above.
Categories of personal information disclosed for a business purpose
. The personal information that we may have disclosed about consumers for a business purpose in the preceding twelve months fall into the following categories established by the California Privacy Rights Act and other state privacy laws, depending on how you engage with the AWS Offerings:
Identifiers, such as your name, address, or phone numbers, for example if we use a third-party carrier to deliver AWS hardware, or government identifier or certain types of ID you provide for identity verification, which may in some cases reflect your citizenship or immigration status, for example if we use a third-party service to verify your identity;
personal information as described in subdivision (e) of Section 1798.80 of the California Civil Code, such as a credit card number or other payment information, for example if we use a third-party payment processor;
information that may reveal your age, gender or gender identity, race, or other protected classifications under California or US federal law, for example if we conduct user surveys or analysis using a third-party service provider;
commercial information, such as the details of a product or service you purchased if a third-party service provider assists in providing that product or service to you;
internet or other electronic network activity information, such as if we use a third-party service provider to help us gather reports for analyzing the health of our devices and services;
information relating to our prevention and detection of unauthorized activity, such as attempted fraud;
biometric information, for example if you choose to participate in a demonstration of certain AWS services facilitated by a third-party service provider;
geolocation data, which may constitute precise geolocation data, for example if we enable transportation services from a third party in connection with an AWS event;
audio, visual, electronic or other similar information, for example if a third-party service provider reviews recordings of customer support phone calls for quality assurance purposes;
professional or employment-related information, for example if we provide information to a third-party service provider for verification or registration as part of the AWS Offerings;
education information, for example if we facilitate employment or internship recruitment activities for participants in the AWS Educate program; and
inference data, for example if we use a third-party service provider to store information about your preferences.
For more information about the personal information we may disclose for a business purpose, click
here
.
Your Data Rights
. You may have certain data rights under state privacy laws, including to request information about the collection of your personal information by us, to access your personal information in a portable format, and to correct or delete your personal information. If you wish to do any of these things and you are an AWS customer, please contact us
here
. If you are not an AWS customer, or you are an authorized agent under applicable state law, please contact us
here
or at the address under
Contacts, Notices, and Revisions
above. Additionally, you may have the right to appeal the denial of any of these rights by submitting a form that will be provided to you if we deny a data request. Depending on your data choices, certain services may be limited or unavailable.
To ensure the security of your AWS account, we will generally ask you to verify your request using the contact information you have already provided. If you are an authorized agent making a request on behalf of a consumer pursuant to applicable state law, we may ask you to provide information verifying you have proper authority to make the request on behalf of the consumer or we may ask the consumer to verify their identity with us directly.
No sale or sharing of personal information
. We do not sell or share any personal information of consumers, as those terms are defined under the California Privacy Rights Act.
De-identified Data Disclosure.
AWS may use de-identified data in some instances. AWS either maintains such data without attempting to re-identify it or treats such data as personal data subject to applicable law.
California Privacy Rights Act Sensitive Personal Information Disclosure
. The categories of data that we collect and disclose for a business purpose include “sensitive personal information” as defined under the California Privacy Rights Act. We do not use or disclose sensitive personal information for any purpose not expressly permitted by the California Privacy Rights Act.
California Privacy Rights Act Retention Disclosure
. To enable your continued use of AWS Services, we keep your personal information for as long as it is required in order to fulfill the relevant purposes described in this AWS Privacy Notice, as permitted or as may be required by law, or as otherwise communicated to you.
California Privacy Rights Act Non-Discrimination Statement
. We will not discriminate against any consumer for exercising their rights under the California Privacy Rights Act.
Colorado Privacy Act and Oregon Privacy Act Profiling Disclosure
. We do not engage in profiling of consumers in furtherance of automated decisions that produce legal or similarly significant effects, as those terms are defined under the Colorado Privacy Act or the Oregon Privacy Act.
Examples of Information Collected
Information You Give Us
You provide information to us when you:
search for, subscribe to, or purchase AWS Offerings;
create or administer your AWS account (and you might have more than one account if you have used more than one email address when using AWS Offerings);
configure your settings for, provide data access permissions for, or otherwise interact with AWS Offerings;
register for or attend an AWS event;
purchase or use content, products, or services from third-party providers through the AWS Marketplace (or other similar venues operated or provided by us);
offer your content, products, or services on or through AWS Offerings or the AWS Marketplace (or other similar venues operated or provided by us);
communicate with us by phone, email, or otherwise;
complete a questionnaire, a support ticket, or other information request forms;
post on AWS websites or participate in community features; and
employ notification services.
Depending on your use of AWS Offerings, you might supply us with such information as:
your name, email address, physical address, phone number, and other similar contact information;
payment information, including credit card and bank account information;
information about your location;
information about your organization and your contacts, such as colleagues or people within your organization;
usernames, aliases, roles, and other authentication and security credential information;
content of feedback, testimonials, inquiries, support tickets, and any phone conversations, chat sessions and emails with or to us;
your image (still, video, and in some cases 3-D), voice, and other identifiers that are personal to you when you attend an AWS event or use certain AWS Offerings;
information regarding identity, including government-issued identification information;
corporate and financial information; and
VAT numbers and other tax identifiers.
Automatic Information
We collect information automatically when you:
visit, interact with, or use AWS Offerings (including when you use your computer or other device to interact with AWS Offerings);
download content from us;
open emails or click on links in emails from us; and
interact or communicate with us (such as when you attend an AWS event or when you request customer support).
Examples of the information we automatically collect include:
network and connection information, such as the Internet protocol (IP) address used to connect your computer or other device to the Internet and information about your Internet service provider;
computer and device information, such as device, application, or browser type and version, browser plug-in type and version, operating system, or time zone setting;
the location of your device or computer;
authentication and security credential information;
content interaction information, such as content downloads, streams, and playback details, including duration and number of simultaneous streams and downloads;
AWS Offerings metrics, such as offering usage, occurrences of technical errors, diagnostic reports, your settings preferences, backup information, API calls, and other logs;
the full Uniform Resource Locators (URL) clickstream to, through, and from our website (including date and time) and AWS Offerings, content you viewed or searched for, page response times, download errors, and page interaction information (such as scrolling, clicks, and mouse-overs);
email addresses and phone numbers used to contact us; and
identifiers and information contained in cookies (see our
Cookie Notice
).
Information from Other Sources
Examples of information we receive from other sources include:
marketing, sales generation, and recruitment information, including your name, email address, physical address, phone number, and other similar contact information;
subscription, purchase, support, or other information about your interactions with products and services offered by us, our affiliates (such as AWS training courses), or third parties (such as products offered through the AWS Marketplace) in relation to AWS Offerings;
search results and links, including paid listings (such as Sponsored Links); and
credit history information from credit bureaus.
Information You Can Access
Examples of information you can access through AWS Offerings include:
your name, email address, physical address, phone number, and other similar contact information;
usernames, aliases, roles, and other authentication and security credential information;
your subscription, purchase, usage, billing, and payment history;
payment settings, such as payment instrument information and billing preferences;
tax information;
email communication and notification settings; and
if you participate in the AWS Marketplace or Amazon Partner Network (or other similar venues operated or provided by us), your account, your status, subscriptions, and other information.
Customers can access the information above through AWS Offerings, such as the
AWS Management Console
(including the
My Account
,
Billing Dashboard
,
Bills
,
Payment Methods
,
Payment History
,
Preferences
and
Tax Settings
pages), the
AWS Email Preference Center
,
AWS Marketplace
, and
APN Partner Central
.
AWS support for Internet Explorer ends on 07/31/2022. Supported browsers are Chrome, Firefox, Edge, and Safari.
Learn more »
Close
Profile
Your profile helps improve your interactions with select AWS experiences.
Login
Close
Profile
Your profile helps improve your interactions with select AWS experiences.
View profile
Log out
Close
Profile
Your profile helps improve your interactions with select AWS experiences.
View profile
Log out
Close
Profile
Your profile helps improve your interactions with select AWS experiences.
Login
Close
Profile
Your profile helps improve your interactions with select AWS experiences.
View profile
Log out
Sub-policy 5
https://www.apple.com/legal/privacy/en-ww/governance/:
Choose another country or region to see content specific to your location and shop online.
Ireland
Ireland
Other country or region
Continue
Apple
Store
Shop the Latest
Mac
iPad
iPhone
Apple Watch
Apple Vision Pro
Accessories
Find a Store
Order Status
Apple Trade In
Financing
Personal Setup
Certified Refurbished
Education
Business
Veterans and Military
Government
Mac
Explore All Mac
MacBook Air
MacBook Pro
iMac
Mac mini
Mac Studio
Mac Pro
Displays
Compare Mac
Switch from PC to Mac
Shop Mac
Help Me Choose
Mac Accessories
Apple Trade In
Financing
Mac Support
AppleCare+ for Mac
macOS Sequoia
Apple Intelligence
Apps by Apple
Continuity
iCloud+
Mac for Business
Education
iPad
Explore All iPad
iPad Pro
iPad Air
iPad
iPad mini
Apple Pencil
Keyboards
Compare iPad
Why iPad
Shop iPad
iPad Accessories
Apple Trade In
Financing
iPad Support
AppleCare+ for iPad
iPadOS 18
Apple Intelligence
Apps by Apple
iCloud+
Education
iPhone
Explore All iPhone
iPhone 16 Pro
iPhone 16
iPhone 16e
iPhone 15
Compare iPhone
Switch from Android
Shop iPhone
iPhone Accessories
Apple Trade In
Carrier Deals at Apple
Financing
iPhone Support
AppleCare+ for iPhone
iOS 18
Apple Intelligence
Apps by Apple
iPhone Privacy
iCloud+
Wallet, Pay, Card
Siri
Watch
Explore All Apple Watch
Apple Watch Series 10
Apple Watch Ultra 2
Apple Watch SE
Apple Watch Nike
Apple Watch Hermès
Compare Watch
Why Apple Watch
Shop Apple Watch
Apple Watch Studio
Apple Watch Bands
Apple Watch Accessories
Apple Trade In
Financing
Apple Watch Support
AppleCare+
watchOS 11
Apple Watch For Your Kids
Apps by Apple
Apple Fitness+
Vision
Explore Apple Vision Pro
Guided Tour
Tech Specs
Shop Apple Vision Pro
Apple Vision Pro Accessories
Book a Demo
Financing
Apple Vision Pro Support
AppleCare+
visionOS 2
AirPods
Explore All AirPods
AirPods 4
AirPods Pro 2
AirPods Max
Compare AirPods
Shop AirPods
AirPods Accessories
AirPods Support
AppleCare+ for Headphones
Hearing Health
Apple Music
TV & Home
Explore TV & Home
Apple TV 4K
HomePod
HomePod mini
Shop Apple TV 4K
Shop HomePod
Shop HomePod mini
Shop Siri Remote
TV & Home Accessories
Apple TV Support
HomePod Support
AppleCare+
Apple TV app
Apple TV+
Home app
Apple Music
Siri
AirPlay
Entertainment
Explore Entertainment
Apple One
Apple TV+
Apple Music
Apple Arcade
Apple Fitness+
Apple News+
Apple Podcasts
Apple Books
App Store
Apple TV+ Support
Apple Music Support
Accessories
Shop All Accessories
Mac
iPad
iPhone
Apple Watch
Apple Vision Pro
AirPods
TV & Home
Made by Apple
Beats by Dr. Dre
AirTag
Support
iPhone
Mac
iPad
Watch
Apple Vision Pro
AirPods
Music
TV
Explore Support
Community
Check Coverage
Repair
Get AppleCare+
Apple Account and Password
Billing & Subscriptions
Accessibility
5 total results
Find a Store
Apple Vision Pro
AirPods
Apple Intelligence
Apple Trade In
0
+
Privacy
Local Nav Open Menu
Local Nav Close Menu
Overview
Features
Control
Labels
Transparency Report
Privacy Policy
English
Choose your preferred language
At Apple, we design our products and services according to the principle of privacy by default and collect only the minimum amount of data necessary to provide our users with a product or service. We provide one version of our software to our users. When we do collect that data, we retain it for only so long as necessary to fulfill the purposes for which it was collected, including as described in our
Privacy Policy
or in our
service-specific privacy notices
, or as required by law.
We also deploy industry-leading consent mechanisms to allow our customers to choose whether to share data such as their Location, Contacts, Reminders, Photos, Bluetooth Sharing, Microphone, Speech Recognition, Camera, Health, HomeKit, Media & Apple Music, and Motion & Fitness Data, and more with apps.
Apple has a cross-functional approach to privacy governance. Privacy governance covers all areas of the company and includes both customer and employee data. The Legal Team has a Vice President in charge of Privacy and Law Enforcement Compliance who reports directly to Apple’s General Counsel. Apple also has a Privacy Engineering team that partners with the Privacy Legal team and dedicated Product Counsel to design products from the ground up to protect customer privacy and to ensure that we protect that data as long as it remains under the control of Apple. This includes strong processes around ensuring that data collected is used only for the intended lawful purposes.
Apple also has a Privacy Steering Committee chaired by Apple’s General Counsel, with members including Apple’s Senior Vice President of Machine Learning and AI Strategy and a cross-functional group of senior representatives from Internet Software and Services, Software Engineering, Product Marketing, Corporate Communications, Information Services & Technology, Information Security, Privacy Legal, and the Head of Business Assurance. The Privacy Steering Committee sets privacy standards for teams across Apple and acts as an escalation point for addressing privacy compliance issues for decision or further escalation.
The Privacy Steering Committee also oversees instances where data for which Apple is responsible is managed or hosted by a third party on Apple’s behalf. We review those third parties prior to engagement and subsequently through audits and documentation reviews to ensure that they can meet the same standards of security as Apple.
Further, the Audit and Finance Committee of the Board of Directors assists the Board of Directors with the oversight and monitoring of
privacy and data security
.
All Apple employees are required to take annual training on
Business Conduct
, which reflects our commitment to respect human rights and to conduct business ethically, honestly, and in compliance with applicable laws and regulations. Privacy training is an essential part of Business Conduct Training. Apple requires its employees who have access to Apple customer data and personal information to undergo an additional Privacy and Security Training course on a bi-annual basis or in response to updated laws such as the EU General Data Protection Regulation (GDPR) and the California Consumer Privacy Act (CCPA). There is additional tailored privacy and security training provided on a per-team basis to employees who handle or have access to high volumes of data, sensitive personal data, or as additionally required by local law. Adherence to Apple’s privacy and security standards including those related to de-identification is subject to audit by the Apple Privacy Compliance Audit & Verification team.
We also have a clear process through our
dpo@apple.com
email address for employees to raise any privacy queries or questions that they have. A dedicated team manages all queries received to resolution.
As part of our GDPR and human rights work, we undertake Privacy Impact Assessments (PIAs) for our major products and services and integrate PIAs as we develop new products and services. Reviews include assessments of whether there is decision making relying upon algorithmic systems and the impact that such decision making has on individuals and their rights. Risk levels are assigned to all data uses with re-review periods ranging from one to two years depending on the identified risk. If personal data is used for the development of algorithmic systems, in keeping with Apple’s industry leading control for users, we provide our users with a means to consent and control such data use. We also fully assess the privacy practices of all acquisitions as part of the PIA process. The PIAs take into consideration how laws affect privacy and assess any associated privacy risks in the relevant jurisdictions in which we operate. PIA reviewers are also trained to identify and highlight potential impacts to freedom of expression. Apple also regularly engages with a wide range of civil society representatives globally on various privacy and freedom of expression issues, including privacy by design and encryption.
Apple maintains current
ISO 27001
and
27018
certifications. Apple undergoes yearly re-audits in order to receive these certifications.
Data Security and Incident Response
To make sure your personal data is secure, we strictly enforce privacy safeguards within the company. This means that we use access management and access controls commensurate with the risk to data to ensure access to data is associated with a business need, such as providing you with support. The
Apple Platform Security
guide provides in-depth technical details on how we have designed our operating systems, including iOS, iPadOS, macOS, and watchOS, as well as our products and services to protect your security, including iMessage, FaceTime, Apple Pay, and iCloud. Apple also makes information available to the public about the
Apple Security Bounty
program.
When Apple becomes aware that it may have experienced a data security incident that might affect our users’ personal data, we have dedicated teams in place to investigate and learn what happened and determine what steps to take in response. If we find any such impact, we work immediately to close it and identify remediation steps including by way of software updates if applicable.
We analyze these facts — in the context of applicable laws, regulations, industry norms, and most of all Apple’s established commitment to privacy — to determine whether we should notify affected individuals, or other relevant parties like regulators. Apple ensures that it complies with all applicable laws that require notification about data security incidents without undue delay. We may make such notifications by way of a phone call or email.
That means we conduct prompt investigations and analysis, so that we can provide notification in a timely manner when necessary. We are also committed to providing users that have been affected by an incident with appropriate assistance, which may include information on steps they can take to reduce the risk of harm or support from AppleCare.
Apple is not aware of any instances where a user’s iCloud data was stolen or leaked through a breach of iCloud servers. If you have questions about incidents, please
contact us
. For information about Apple’s handling of government requests for customer data, visit
Transparency Report
.
Privacy Complaints
If a user makes a privacy complaint that indicates a material privacy issue, we will take steps to remediate that issue at the next reasonable opportunity. In the event that a privacy issue has resulted in a material negative impact on a user or related third party, we will take steps to address that with that user or that other person.
Privacy Policy Updates
When there is a material change to our Privacy Policy, we’ll post a notice on the webpage on which our Privacy Policy is posted at least a week in advance of doing so and contact users directly about the change if we have their data on file to do so.
Private Requests for User Information
Apple does not provide user information to any third parties where such information is requested without a clear legal basis that allows Apple to do so. Even in such circumstances, Apple undertakes a thorough review of the legal basis cited, and in the absence of such a legal basis will respond only where compelled to do so via a court order or other equivalent process. Apple is committed to transparency about all such requests and publishes
a detailed report
that is updated periodically.
De-Identification of Personal Data
De-identification is the process of removing the association between a set of identifying personal data and an individual such that the data can no longer be used to identify that individual. Within Apple, for data to be considered de-identified, all personal data elements must be removed, including full IP address and any identifiers linked to personal data.
Accountable Data Transfer
To perform processing activities such as those described in our Privacy Policy in connection with your use of our products and services, your personal data may be transferred to or accessed by
Apple-affiliated companies
, Apple service providers, or partners wherever they are located. The service providers and partners we use may differ depending on where you live. For example, our Emergency SOS via satellite calls or texts in some Asian countries may be routed through our service provider’s relay center in Malaysia to ensure effective and efficient connection with the appropriate emergency services. Regardless of where your personal data is stored, Apple maintains the same high level of protection and safeguarding measures. For users in Japan, information about where the legal systems of some countries could affect proper handling of specific user information can be found on the
PPC website
.
Accountability requires organizations to take responsibility for data handling and demonstrate that their practices, systems, policies, and training are achieving Apple’s compliance objectives. With ongoing oversight and assurance reviews, Apple has received privacy accountability certifications for its global privacy program since 2014 that adhere to the
Asia-Pacific Economic Cooperation (APEC) Privacy Framework
. In APEC countries where Apple operates, the international transfer of personal data collected abides by the
APEC Cross-Border Privacy Rules (CBPR) System
and the
Privacy Recognition for Processors (PRP) System
. Apple’s global privacy policy and practices are reviewed by an approved independent third-party Accountability Agent who monitors and enforces compliance with APEC CBPR and PRP program requirements. For remediation and external enforcement, individuals can contact our
third-party dispute resolution provider
.
View our APEC CBPR certification
View our APEC PRP certification
View Apple’s overview of personal data use for personalized user experiences carried out in the context of Article 15 of the Digital Markets Act