ANASAYFA
GOLDSOFT YAZILIM
İSLAMİ YAZILIMLAR
İLETİŞİM
KIDSPARK KULLANICI SÖZLEŞMESİ
Taraflar
İşbu sözleşme “Teknopark Ankara Serhat Mah. İOSB 2224. Cad. No:1 C-Blok Daire:214 Yenimahalle-ANKARA,
                        adresinde mukim “Goldsoft Yazılım Bilgi İşlem İletişim Teknolojileri ve Eğitim Hiz. San.Tic.Ltd.Şti.”
                        (bundan böyle “GOLDSOFT” olarak anılacaktır) ile Kidspark uygulamalarından yararlanan Kullanıcı ile
                        karşılıklı olarak kabul edilerek yürürlüğe girmiştir.
Bu sözleşme mevcutta Kidspark kullanıcısı olan kisi veya kurumları
                        ilgilendirir .
Bu sözleşme Kidspark  Uygulamasını kullanacak kullanıcıların Uygulamayı cihazlarına yüklemesi ile birlikte yürürlüğe girmiş olacaktır.
Kullanıcıların Kidspark Uygulamasından ayrılmak istemesi durumunda, uygulamayı kaldırması yeterli olacaktır.
Kullanıcılar Uygulamayı yükleyerek giriş yaptıklarında cihaz bilgilerine (cihazın ekranının açık olup olmama, İnternet erişimine dair bilgiler)  ulaşılabilecektir.
GOLDSOFT olarak Kullanıcının uygulama kullanım süreleri boyunca hiçbir kişisel verisi tarafımıza ait veri depolama alanlarında tutulmamaktadır. Kullanıcıya ait uygulama içerisindeki bilgiler (tercihler) Kullanıcının tercihlerini sıfırlaması, uygulamayı kaldırması gibi aksiyonlar ile cihaz içerisinden silinebilir.
GOLDSOFT olarak  Uygulama içerisindeki Kullanıcıya ait bilgilerin hiçbir şekilde tarafımıza ait veri depolama alanlarında tutulmadığı açıklanmıştır. İşbu sözleşmeye dayanarak kayıt altında olmayan veriler üçüncü taraflar ile paylaşılmayacaktır.
Uygulamanın özelliklerinin cihaz ile uyumlu çalışabilmesi için Kullanıcı tarafından onaylanması gereken ve onaylanmadan alınmış izinlerdir.
İnternet İzni
Bu izin uygulamanın çalışması esnasında kurumun merkezi sunucusu üzerinde bulunan servislere erişimi için kullanılır. Bu erişim esnasında kullanılacak olan internet bağlantısı kullanıcı sorumluluğundadır.
Depolama İzni
Bu izin cihazın belleğinde uygulama içerisinde kullanılan videoların ve uygulamaya ait veri tabanının saklanmasına olanak verir.
Fikri Mülkiyet Hakları
Bu Kullanıcı Lisans Sözleşmesi, ("KLS") Kidspark'u son kullanıcı olarak kullanan veya bu programdan yararlanan şahıs veya kuruluşlarla GOLDSOFT arasında yapılmış bir hukuki sözleşmedir. Bu sözleşme Kidspark içeriğinden alınan veya ondan faydalanılarak oluşturulan basılı malzeme, internet ortamı ve her türlü elektronik ortamı da içerir.
YAZILIM ÜRÜNÜ'nünü cihazına yükleyen, kopyalayan veya diğer bir şekilde kullanan kişi, bu KLS'nin hükümlerini kabul ediyor olacaktır. KLS'nin hükümlerini kabul etmemeniz halinde, YAZILIM ÜRÜNÜ'nü kullanmayınız.
YAZILIM ÜRÜNÜ LİSANSI : YAZILIM ÜRÜNÜ, telif hakları hukuku ve milletlerarası telif hakları anlaşmaları ve diğer düşünsel mülkiyet kanun ve anlaşmaları ile korunmuştur. YAZILIM ÜRÜNÜ satılmamış olup lisans hakkı verilmiştir.
Bu ürünü cihazınıza yüklüyerek ve bu KLS'yi kabul ederek şu hakları elde etmiş olmaktasınız :
Hizmet ve Gizlilik Koşulları
Bu KLS'nin hükümlerine aykırı hareket edilmesi halinde KLS sona ermiş olacaktır. Kullanıcı bu durumdan doğan tüm maddi/manevi cezaları kabul etmiş olacaktır.
YAZILIM ÜRÜNÜ'ne ait tüm başlık ve telif hakları, YAZILIM ÜRÜNÜ'ne dahil edilen her türlü resim, fotoğraf, animasyon, video, audio, müzik ve metinleri ve uygulamaları içermek ama bunlarla  sınırlı olmamak üzere, GOLDSOFT'a aittir.
YAZILIM ÜRÜNÜ telif hakları kanunu ve milletlerarası anlaşmaların hükümleri tarafından korunmaktadır.
Hiçkimse, Kidspark'dan harhangi bir ortamda kullanmak için alıntı yapamaz, tamamen ya da kısmen kullanamaz ve yayınlayamaz.
Sözkonusu eserin herhangi bir şekilde GOLDSOFT'dan izinsiz olarak kullanılması, eserden tamamen veya kısmen bilgisayar
                            (CD, DVD, disket, internet v.b.) ve elektronik ortamlarda ve basılı ortamda kullanılmak üzere alıntı yapılması durumunda; fail, bu alıntı ve kullanımlarla ortaya çıkan hak ihlallerinden doğacak maddi, manevi tazminat ve cezaları kabul etmiş olmaktadır.
Bu sözleşmeyle Kidspark'un tüm hakları 'Fikir ve Sanat Eserlerini Koruma Kanunu' hükümleri çerçevesinde korunmuştur.
Meydana getirilmesi için çok büyük emekler sarfedilen bu ÜRÜNÜ kopyalayarak çoğaltıp kullanan veya başkalarına paralı veya parasız veren maddi manevi telif haklarını ihlal ile bunlara ait her türlü mesuliyeti kabul etmiş olmaktadır.
Ürünlerimizi kopya yollardan edinip kullanmayın veya kopyalayıp dağıtmayın. Kopya yolla kullanıyor veya kullandırıyorsanız bu hizmetimizin karşılığında doğacak maddi/manevi hakkı talep edeceğimizi bildiririz.
Ürünlerimizi beğeniyor ve maddi olarak size veya yararlanmasını istediğiniz çevrenizdekilere ağır geldiğini düşünüyorsanız bizimle irtibata geçiniz, sizin ve çevrenizdekilerin ürünlerimizden Lisanslı Kullanıcı olarak yararlanabilmeleri için üzerimize düşeni sonuna kadar yapacağımızdan emin olabilirsiniz.
Saygılar.
Tel : +90 312 230 64 60
Eposta : goldsoft@goldsoft.com.tr
ÜRÜN DESTEĞİ : YAZILIM ÜRÜNÜ için ürün desteği GOLDSOFT tarafından verilir. Ürün desteği için,
İLETİŞİM
safyasından formu doldurunuz veya irtibat bilgileri üzerinden bize başvurunuz.
GOLDSOFT 2019