Descoperă aplicația Cargus
Descoperă aplicația Cargus
Politica de confidențialitate
politica de confidențialitate
Aplicabil site-urilor și aplicațiilor Cargus
Această pagină oferă explicații despre tipul de informații pe care le colectăm de la dvs., despre scopul în care le colectăm și despre opțiunile pe care le aveți în legătură cu acțiunile noastre. Prin accesarea și folosirea conținutului website-urilor și aplicațiilor Cargus și prin postarea informațiilor personale pe website-urile și aplicațiile Cargus acceptați politica de confidențialitate.
Informații despre dvs. pe care le colectăm:
Prin website-urile si aplicațiile Cargus colectăm mai multe tipuri de informații despre dvs., incluzând:
1. Adresa dvs. email. Tratăm această informație ca informație prin care puteți fi identificat.
2. Informații prin care nu puteți fi identificat precum: informații demografice, informații despre dispozitivul cu ajutorul căruia accesați website-urile și aplicațiile Cargus, activitatea dvs. în cadrul website-urilor și aplicațiilor Cargus, locația din care accesați website-urile și aplicațiile Cargus.
Colectăm informațiile despre dvs. în următoarele moduri:
1. Informații oferite voluntar de către dvs. atunci când:
– vă înscrieți la newsletter,
– solicitați informații diverse prin e-mail sau folosind formularul de contact,
– participați la sondaje și/sau chestionare din partea noastră.
2. Informații colectate în mod automat, precum tipul dispozitivului (desktop sau mobil) cu care accesați conținutul website-urilor și aplicațiilor Cargus, platforma software pe care o folosiți, locația dvs., timpul petrecut în website-urile și aplicațiile Cargus și acțiunile în cadrul website-urilor și aplicațiile Cargus.
Informațiile colectate în mod automat:
Tehnologiile folosite pentru a colecta informații cuprind:
1. Cookie-uri. Website-urile și aplicațiile Cargus folosesc trei tipuri de cookie-uri (cookie-urile sunt fișiere text de mici dimensiuni plasate pe harddisk-ul dispozitivului cu care accesați website-urile și aplicațiile Cargus): un cookie de “sesiune”, care expiră imediat după ce părăsiți website-urile și aplicațiile Cargus; un cookie“permanent”, care reține informații despre vizita pe website-urile și aplicatiile Cargus, iar la re-accesarea website-urilor și aplicațiilor Cargus aceste informații sunt disponibile și în cookie de “sesiune”, care expiră după 30 de minute de la accesare.
2. Dezactivarea folosirii cookie-urilor:Puteți dezactiva oricând folosirea cookie-urilor, ajustând opțiunile browser-ului dvs., însă acest lucru are ca efect limitarea funcționalității website-urilor și aplicațiilor Cargus (de altfel, a majorității website-urilor pe care veți naviga), având în vedere că aceste cookie-uri sunt o componentă de bază a tehnologiilor online.
Strada 11 Iunie, nr. 14 T: +40219330000 sector 4, București 040172, România www.cargus.ro România
Schimbarea/Modificarea Politicii de confidențialitate:
– Ne rezervăm dreptul de a face orice modificări acestei Politici de confidențialitate în concordanță cu cerințele legale și/sau ale partenerilor noștri. Data efectivă a ultimei modificări va fi menționată în mod expres la finalul acestui document.
– Continuarea accesării de către dvs. a conținutului website-urilor și aplicațiilor Cargus implică acceptarea Politicii de confidențialitate actualizate.
Contact
Solicită o ofertă
By clicking “Accept All Cookies”, you agree to the storing of cookies on your device to enhance site navigation, analyze site usage, and assist in our marketing efforts.
Accept All Cookies
Cookies Settings
Your Privacy
Strictly Necessary Cookies
Performance Cookies
Functional Cookies
Targeting Cookies
Social Media Cookies
Your Privacy
When you visit any website, it may store or retrieve information on your browser, mostly in the form of cookies. This information might be about you, your preferences or your device and is mostly used to make the site work as you expect it to. The information does not usually directly identify you, but it can give you a more personalized web experience. Because we respect your right to privacy, you can choose not to allow some types of cookies. Click on the different category headings to find out more and change our default settings. However, blocking some types of cookies may impact your experience of the site and the services we are able to offer.
More information
User ID:
6761ca21-ba10-4c50-a506-a385e8bf0d44
This User ID will be used as a unique identifier while storing and accessing your preferences for future.
Timestamp:
--
Always Active
These cookies are necessary for the website to function and cannot be switched off in our systems. They are usually only set in response to actions made by you which amount to a request for services, such as setting your privacy preferences, logging in or filling in forms. You can set your browser to block or alert you about these cookies, but some parts of the site will not then work. These cookies do not store any personally identifiable information.
Performance Cookies
These cookies allow us to count visits and traffic sources so we can measure and improve the performance of our site. They help us to know which pages are the most and least popular and see how visitors move around the site. All information these cookies collect is aggregated and therefore anonymous. If you do not allow these cookies we will not know when you have visited our site, and will not be able to monitor its performance.
Functional Cookies
These cookies enable the website to provide enhanced functionality and personalisation. They may be set by us or by third party providers whose services we have added to our pages. If you do not allow these cookies then some or all of these services may not function properly.
Targeting Cookies
These cookies may be set through our site by our advertising partners. They may be used by those companies to build a profile of your interests and show you relevant adverts on other sites. They do not store directly personal information, but are based on uniquely identifying your browser and internet device. If you do not allow these cookies, you will experience less targeted advertising.
Social Media Cookies
These cookies are set by a range of social media services that we have added to the site to enable you to share our content with your friends and networks. They are capable of tracking your browser across other sites and building up a profile of your interests. This may impact the content and messages you see on other websites you visit. If you do not allow these cookies you may not be able to use or see these sharing tools.
Back Button
Cookie List
Filter Button
Consent
Leg.Interest
checkbox label
label
checkbox label
label
checkbox label
label
Clear
checkbox label
label
Apply
Cancel