Consent
Details
[#IABV2SETTINGS#]
About
Ta strona używa ciasteczek
Używamy plików cookie do personalizacji treści i reklam, do zapewnienia funkcji mediów społecznościowych i do analizy naszego ruchu. Udostępniamy również informacje o korzystaniu z naszej strony naszym partnerom z branży mediów społecznościowych, reklamy i analizy, którzy mogą łączyć je z innymi informacjami, które im przekazałeś lub które zebrali w wyniku korzystania przez Ciebie z ich usług.
Consent Selection
Niezbędne
Ustawień
Statystyczne
Marketingowe
Szczegóły
Niezbędne pliki cookie umożliwiają korzystanie ze strony internetowej poprzez umożliwienie podstawowych funkcji, takich jak nawigacja po stronie i dostęp do zabezpieczonych obszarów strony. Bez tych plików cookie strona internetowa nie może działać prawidłowo.
Cookiebot
1
Learn more about this provider
CookieConsent
Stores the user's cookie consent state for the current domain
Google
2
Learn more about this provider
Some of the data collected by this provider is for the purposes of personalization and measuring advertising effectiveness.
rc::a
This cookie is used to distinguish between humans and bots. This is beneficial for the website, in order to make valid reports on the use of their website.
rc::c
This cookie is used to distinguish between humans and bots.
Pliki cookie dotyczące preferencji umożliwiają stronie internetowej zapamiętanie informacji, które zmieniają sposób zachowania lub wygląd strony internetowej, np. preferowany język lub region, w którym się znajdujesz.
We do not use cookies of this type.
Statystyczne pliki cookie pomagają właścicielom stron internetowych zrozumieć, w jaki sposób odwiedzający wchodzą w interakcje ze stronami internetowymi, poprzez anonimowe zbieranie i raportowanie informacji.
Google
2
Learn more about this provider
Some of the data collected by this provider is for the purposes of personalization and measuring advertising effectiveness.
_ga
Registers a unique ID that is used to generate statistical data on how the visitor uses the website.
_ga_#
Used by Google Analytics to collect data on the number of times a user has visited the website as well as dates for the first and most recent visit.
Marketingowe pliki cookie są wykorzystywane do śledzenia odwiedzających w różnych witrynach. Ich celem jest wyświetlanie reklam, które są istotne i angażujące dla poszczególnych użytkowników, a tym samym bardziej wartościowe dla wydawców i reklamodawców zewnętrznych.
We do not use cookies of this type.
Niesklasyfikowane
0
Niesklasyfikowane pliki cookies to pliki cookies, które jesteśmy w trakcie klasyfikacji, wraz z dostawcami poszczególnych plików cookies.
We do not use cookies of this type.
Cross-domain consent
[#BULK_CONSENT_DOMAINS_COUNT#]
[#BULK_CONSENT_TITLE#]
List of domains your consent applies to:
[#BULK_CONSENT_DOMAINS#]
Cookie declaration last updated on 7/13/23 by
Cookiebot
[#IABV2_TITLE#]
[#IABV2_BODY_INTRO#]
[#IABV2_BODY_LEGITIMATE_INTEREST_INTRO#]
[#IABV2_BODY_PREFERENCE_INTRO#]
[#IABV2_LABEL_PURPOSES#]
[#IABV2_BODY_PURPOSES_INTRO#]
[#IABV2_BODY_PURPOSES#]
[#IABV2_LABEL_FEATURES#]
[#IABV2_BODY_FEATURES_INTRO#]
[#IABV2_BODY_FEATURES#]
[#IABV2_LABEL_PARTNERS#]
[#IABV2_BODY_PARTNERS_INTRO#]
[#IABV2_BODY_PARTNERS#]
Cookies to małe pliki tekstowe, które mogą być wykorzystywane przez strony internetowe w celu usprawnienia doświadczenia użytkownika.   Prawo stanowi, że możemy przechowywać pliki cookie na Twoim urządzeniu, jeśli są one absolutnie niezbędne do działania tej strony. W przypadku wszystkich innych rodzajów plików cookie potrzebujemy Twojej zgody.   Ta strona wykorzystuje różne rodzaje plików cookie. Niektóre pliki cookie są umieszczane przez usługi stron trzecich, które pojawiają się na naszych stronach.   W każdej chwili możesz zmienić lub wycofać swoją zgodę z Oświadczenia dotyczącego plików cookie na naszej stronie internetowej.   Dowiedz się więcej o tym, kim jesteśmy, jak możesz się z nami skontaktować i jak przetwarzamy dane osobowe w naszej Polityce prywatności.   Prosimy o podanie identyfikatora i daty zgody, gdy kontaktujesz się z nami w sprawie zgody.
Do not sell or share my personal information
Deny
Zezwól na wybrane
Customize
OK
Wstęp
Drogi Użytkowniku!
Dbamy o Twoją prywatność i chcemy, abyś w czasie korzystania z naszych usług czuł się
					komfortowo. Dlatego też poniżej prezentujemy Ci najważniejsze informacje o zasadach
					przetwarzania przez nas Twoich danych osobowych oraz plikach cookies, które s ą
					wykorzystywane przez nasz witrynę internetową. Informacje te zostały przygotowane z
					uwzględnieniem Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 w sprawie
					ochrony osób fzycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie
					swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE czyli ogólnego
					rozporządzenia o ochronie danych, (dalej: „RODO”).
ADMINISTRATOR DANYCH OSOBOWYCH (dalej: „Grupa Lagardere”)
Lagardere Travel Retail Sp. z o.o.
z siedzibą w Warszawie, przy ul. Aleje Jerozolimskie 174,
					02-486, wpisaną do rejestru przedsiębiorców prowadzonego przez Sąd Rejonowy dla miasta
					stołecznego Warszawy pod numerem KRS: 0000048015, NIP: 5262100142, REGON:
					012782720, kapitał zakładowy w wysokości 102 631 000.00
Lagardere Travel Speciality Sp. z o.o.
z siedzibą w Warszawie, przy ul. Aleje Jerozolimskie
					174, 02-486, wpisaną do rejestru przedsiębiorców prowadzonego przez Sąd Rejonowy dla
					miasta stołecznego Warszawy pod numerem KRS: 00000622144, NIP: 5223079018, REGON:
					366082891, kapitał zakładowy w wysokości 5 000.00 złotych
Lagardere Duty Free sp. z o.o.
z siedzibą w Warszawie, przy ul. Aleje Jerozolimskie 174, 02-
					486 Warszawa. KRS 0000257014, NIP: 5222817394, REGON: 140562086, kapitał
					zakładowy w wysokości 5 9000 000 złotych
Infight Service Poland sp. z o.o.
z siedzibą w Warszawie, przy ul. Aleje Jerozolimskie 174,
					02-486 Warszawa. KRS 0000151140, NIP: 5222484805, REGON: 016066676, kapitał
					zakładowy w wysokości 1 000 000 złotych
Administratorzy podpisali Ramową umowę o współadministrowaniu danymi osobowymi.
					Każda z wymienionych powyżej spółek stała się, na mocy tej umowy,
współadministratorem
.
					Oznacza to, iż podmioty, które (wspólnie z innymi administratorami)
					ustalają, po co i jak będą przetwarzać dane osobowe użytkowników programu lojalnościowego
					„Kameleon”. Umowa dostępna jest jako załącznik do Regulaminu Programu Lojalnościowego
					„Kameleon”.
INSPEKTOR OCHRONY DANYCH („IOD”)
W celu zapewnienia odpowiedniej ochrony danych osobowych Klientów i Użytkowników
					Programu Lojalnościowego „Kameleon” (Dalej” Program”) Administrator powołał Inspektora
					Ochrony Danych. Można kontaktować się bezpośrednio z Inspektorem Ochrony Danych we
					wszystkich sprawach związanych z przetwarzaniem danych osobowych i realizacją RODO pod
					adresem:
iodo@lagardere-tr.pl
Przedstawiona witryna jest określana jako „
Witryna internetowa
”:
Strona główna
Jakie kategorie danych osobowych przetwarza Grupa Lagardere
Czym są dane osobowe i co oznacza przetwarzanie?
Dane osobowe oznaczają wszelkie informacje o zidentyfkowanej lub możliwej do
						zidentyfkowania osobie fzycznej. Przetwarzaniem danych osobowych jest każda czynność na
						danych osobowych, niezależnie od tego, czy jest dokonywana w sposób zautomatyzowany
						czy nie, np. zbieranie, przechowywanie, utrwalanie, porządkowanie, modyfkowanie,
						przeglądanie, wykorzystywanie, udostępnianie, ograniczanie, usuwanie lub niszczenie. Grupa
						Lagardere przetwarza dane osobowe w różnych celach, przy czym w zależności od celu,
						zastosowanie mogą mieć różne sposoby zbierania, podstawy prawne przetwarzania,
						wykorzystywania, ujawniania oraz okresy przechowywania.
W ramach promocji, zachęcania do przystąpienia do Programu Lojalnościowego „Kameleon” Grupa Lagardere w szczególności przetwarzać będzie następujące dane:
DANE OSOBOWE
ID karty
imię
data urodzenia
adres email
numer telefonu
lokalizacja
DANE TRANSAKCYJNE
ID PSD
numer paragonu
typ transakcji (zakup, zwrot)
kwota total
produkty na paragonie
forma płatności
informacje o zrealizowanej promocji
miasto lotu docelowego (w przypadku transakcji realizowanej na lotnisku)
linia lotnicza (w przypadku transakcji realizowanej na lotnisku)
DANE LOJALNOŚCIOWE
naliczenie środków cash back
saldo środków
anulowanie (wygaśnięcie) voucherów
wygenerowanie voucherów (redempcja)
wykorzystanie voucherów
źródło pochodzenia środków
identyfkator transakcji
INNE INTERAKCJE
rejestracja
logowanie
zmiany na koncie
aktywność w aplikacji
udział w promocjach
MGM (polecanie programu)
ankiety (NPS, ankiety produktowe, inne)
udział w aktywnościach konkursowych
komunikacja marketingowa (data, komunikat, status doręczenia)
interakcje z help desk/call center
identyfkator aplikacji Device Uid
Podczas korzystania z Witryny Internetowej mogą być pobierane dodatkowe informacje,
						szczególności: adres IP przypisany do komputera Użytkownika lub zewnętrzny adres IP
						dostawcy Internetu, nazwa domeny, rodzaj przeglądarki, czas dostępu, typ systemu
						operacyjnego.
Twoje dane przetwarzane są przez nas we wskazanych poniżej celach, związanych
						z funkcjonowaniem Programu lub gdy korzystasz z naszych Usług w inny sposób
						(odwiedzając naszą Witrynę internetową lub kontaktując się z nami).
Skąd uzyskujemy dane osobowe?
Grupa Lagardere uzyskuje dane osobowe bezpośrednio od Ciebie, gdy dokonasz rejestracji lub innej aktywności w aplikacji lub w dedykowanej do Programu Witrynie internetowej.
Czy Twoje dane są bezpieczne?
Dbamy o bezpieczeństwo Twoich danych osobowych. Przeanalizowali śmy ryzyka, jakie wiążą
					się z poszczególnymi procesami przetwarzania Twoich danych, a nast ępnie wdrożyliśmy
					odpowiednie środki bezpieczeństwa i ochrony danych osobowych. Na bieżąco monitorujemy
					stan naszej infrastruktury technicznej, szkolimy nasz personel, przyglądamy się stosowanym
					procedurom, wprowadzamy konieczne usprawnienia. W razie jakichkolwiek pytań dotyczących
					Twoich danych osobowych, jesteśmy do Twojej dyspozycji pod adresem iodo@lagadere-tr.pl.
Co się dzieje, jeśli nie przekażesz Grupie Lagardere swoich danych osobowych?
Przekazanie danych osobowych dla Grupy Lagardere jest dobrowolne, w związku z
					przystąpieniem do Programu, z tym jednak zastrzeżeniem, że niepodanie określonych w
					formularzach danych w procesie Rejestracji uniemożliwia Rejestrację i założenie Konta w Programie.
W jakich celach Grupa Lagardere przetwarza dane osobowe i co stanowi podstawę prawną tego przetwarzania?
Grupa Lagardere przetwarza Twoje dane osobowe w celach opisanych poni żej. Dla każdego
					celu Grupa Lagardere musi mieć podstawę prawną. Podstawą prawną może być np. (i) Twoja
					zgoda na przetwarzanie danych osobowych w odpowiednim zakresie, (ii) to, że przetwarzanie
					jest konieczne w celu realizacji umowy, której jesteś stroną, obowiązek prawny (ii) lub (iii) to, że
					Grupa Lagardere lub osoba trzecia ma uzasadniony interes w przetwarzaniu danych
					osobowych, nad którym nie przeważa Twój interes w zaprzestaniu przetwarzania tych danych
					osobowych. Przy każdym celu wykazanym poniżej zostanie określona podstawa prawna, na
					jakiej opiera się Grupa Lagardere.
Jeżeli za podstawę prawną dla wskazanego poniżej celu została uznana Twoja zgoda, nie
					będziemy przetwarzać Twoich danych osobowych dla tego celu, bez uzyskania takiej zgody.
					Ponadto, masz prawo do wycofania swojej zgody w dowolnym momencie, korzystając z
					odnośników umożliwiających wycofanie, znajdujących się w aplikacji lub za pośrednictwem
					poczty elektronicznej: kontakt@programkameleon.pl . Należy pamiętać, że wycofanie zgody nie
					ma wpływu na legalność przetwarzania danych dokonanego w oparciu o zgodę przed jej wycofaniem.
Administratorzy realizować będą świadczenia usługi drogą elektroniczną, w tym zbieranie
					punktów klientów niezarejestrowanych, do ewentualnego wykorzystania po dokonaniu
					rejestracji w Programie Lojalnościowym
Grupa Lagardere będzie wykonywać następujące usługi:
zapewnienia informacji i wsparcia klientowi. W przypadku nawiązania z nami kontaktu, w
						zależności od potrzeb wynikających z danego przypadku, będziemy przetwarzać Twoje dane
						osobowe celem zapewnienia żądanych informacji lub udzielenia wsparcia. Takie przetwarzanie
						danych osobowych opiera się na uzasadnionym interesie Grupy Lagardere (art. 6 ust. 1 lit. f
						RODO).
przeprowadzenia analiz statystycznych i handlowych na potrzeby Programu
						Lojalnościowego, co jest naszym prawnie uzasadnionym interesem (art. 6 ust 1 lit. f
						RODO).
Jeżeli przystąpisz do Programu to przetwarzać będziemy dane osobowe także w celu:
uczestnictwa w Programie (zgodnie z Regulaminem Programu Lojalnościowego,)
						podstawą przetwarzania danych osobowych jest wykonanie umowy polegającej na
						udziale w Programie lojalnościowy „Kameleon” (art. 6 ust 1 lit. b oraz art. 22 ust. 1 lit a
						RODO),
Ewentualnie:
w celu reklamacyjnym (zgodnie z Regulaminem) podstawą przetwarzania danych
						osobowych jest prawnie uzasadniony interes Grupy Lagardere polegający na możliwości
						ustosunkowania się do zarzutów postawionych w reklamacji (art. 6 ust 1 lit. f RODO),
w celu ustalenia, dochodzenia lub obrony przed roszczeniami, podstawą przetwarzania
						Pani/Pana danych osobowych jest prawnie uzasadniony interes Grupy Lagardere,
						polegający na ustaleniu, dochodzeniu lub obronie roszczeń Administratorów danych
						wobec Uczestnika Programu (art. 6 ust 1 lit. f RODO),
w celach marketingowych produktów oferowanych przez Administratorów, podstaw ą
						przetwarzania Pani/Pana danych osobowych jest prawnie uzasadniony interes
						Administratorów, polegających na prowadzeniu marketingu bezpośredniego własnych
						usług i towarów (art. 6 ust 1 lit. f RODO).
w celu wyświetlenia najbliższych Punktów Sprzedaży oraz dostępnych tam kuponów,
						podstawą przetwarzania jest dobrowolna zgoda na glokalizację (art. 6 ust 1 lit. a RODO).
Komu udostępniamy Twoje dane osobowe?
Przekazujemy dane osobowe innym wyłącznie gdy zezwalają nam na to przepisy prawa. W
					takim przypadku, w stosownej umowie zawieranej z podmiotem trzecim przewidujemy
					postanowienia i mechanizmy bezpieczeństwa w celu ochrony danych oraz zachowania
					naszych standardów w zakresie ochrony danych, ich poufności i bezpieczeństwa. Umowy tego
					rodzaju zwane są umowami powierzenia przetwarzania danych osobowych, a Grupa
					Lagardere ma kontrolę nad tym, w jaki sposób i w jakim zakresie podmiot, któremu Grupa
					Lagardere powierzyła przetwarzanie określonych kategorii danych osobowych, dane te
					przetwarza. W związku z powyższym wskazujemy, że odbiorcami danych osobowych są:
podmioty zapewniające system mailingowy
podmiot zapewniający usługi analityczno-statystyczne
podmioty świadczące usługi hostingowe na rzecz administratora
podmioty realizujące kampanie marketingowe lub sprzedażowe na rzecz Grupy Lagardere
pozostali podwykonawcy Grupy Lagardere, świadczący usługi z zakresu dostarczania
						oprogramowania, usługi serwisowania oprogramowania lub sprzętu, z którego korzysta
						Grupa Lagardere, a także dostawcy towarów, z pomocy których korzystamy
(przy czym dane osobowe przekazujemy tylko w takim zakresie, w jakim jest to rzeczywiście 
					niezbędne dla osiągnięcia danego celu)
Czy Grupa Lagardere nie będzie przekazywać Twoje dane osobowe poza teren Unii Europejskiej/Europejskiego Obszaru Gospodarczego?
Dane osobowe użytkowników są przechowywane wyłącznie na terenie Europejskiego Obszaru Gospodarczego.
Jak długo przetwarzamy dane osobowe?
Czas, przez jaki możemy przetwarzać dane osobowe, jest uzależniony od podstawy prawnej
					stanowiącej legalną przesłankę przetwarzania danych osobowych przez W obowiązujących w
					Lagardere Duty Free politykach, w tym politykach dotyczących retencji danych, określamy, iż
					nigdy nie wolno nam przetwarzać danych osobowych ponad okres dłuższy niż wynika to z
					ww. podstaw prawnych. Stosownie do tego informujemy, że:
w przypadku, gdy Administrator przetwarza dane osobowe na podstawie zgody, okres
						przetwarzania trwa do momentu wycofania tej zgody przez użytkownika,
w przypadku, gdy Administrator przetwarza dane osobowe na podstawie uzasadnionego
						interesu administratora danych, okres przetwarzania trwa do momentu ustania ww.
						interesu (np. okres przedawnienia roszczeń cywilnoprawnych) lub do momentu
						sprzeciwienia się osoby, której dane dotyczą, dalszemu takiemu przetwarzaniu – w
						sytuacjach, gdy sprzeciw taki zgodnie z przepisami prawa przysługuje,
w przypadku, gdy Administrator przetwarza dane osobowe, ponieważ jest to konieczne z
						uwagi na obowiązujące przepisy prawa, okresy przetwarzania danych w tym celu
						określają te przepisy,
w przypadku przetwarzania danych w celach marketingowych do czasu zgłoszenia
						sprzeciwu.
Bezpieczenstwo danych
W celu zapewnienia integralności i poufności danych, Administrator wdrożył procedury
					umożliwiające dostęp do danych osobowych jedynie osobom upoważnionym i jedynie w
					zakresie, w jakim jest to niezbędne ze względu na wykonywane przez nie zadania.
Administrator stosuje rozwiązania organizacyjne i techniczne, w tym szyfrowanie połączenia
					za pomocą certyfkatu SSL, w celu zapewnienia, że wszystkie operacje na danych osobowych
					są rejestrowane i dokonywane tylko przez osoby uprawnione.
Administrator podejmuje ponadto wszelkie niezbędne działania, by także jego podwykonawcy
					i inne podmioty współpracujące dawały gwarancję stosowania odpowiednich środków
					bezpieczeństwa w każdym przypadku, gdy przetwarzają dane osobowe na zlecenie
					Administratora.
Administrator prowadzi na bieżąco analizę ryzyka i monitoruje adekwatność stosowanych
					zabezpieczeń danych do identyfkowanych zagrożeń. W razie konieczności, Administrator
					wdraża dodatkowe środki służące zwiększeniu bezpieczeństwa danych.
Twoje uprawnienia
Osoby fzyczne mają określone prawa dotyczące swoich danych osobowych, a Grupa
					Lagardere jako administrator danych odpowiada za realizację tych praw zgodnie z
					obowiązującymi przepisami prawa. W przypadku wszelkich pytań i próśb dotyczących zakresu
					i realizacji praw, a także w celu skontaktowania się z nami właśnie w celu skorzystania z
					określonego uprawnienia w zakresie ochrony danych osobowych prosimy o kontakt pod
					adresem e-mail: iodo@lagardere-tr.pl. Zastrzegamy sobie prawo realizacji poniższych
					uprawnień po pozytywnym zweryfkowaniu tożsamości osoby ubiegającej się o dokonanie
					danej czynności.
Dostęp do danych osobowych
Osoby fzyczne mają prawo dostępu do swoich danych oraz otrzymania ich kopii, 
					które przechowujemy jako administrator danych. Prawo to można wykonywać poprzez wysłanie e-maila 
					na adres:
iodo@lagardere-tr.pl
Prawo do sprostowania (poprawienia) swoich danych osobowych
Zmiany, w tym zaktualizowana swoich danych osobowych, które przetwarzane są w ramach udziału w Programie 
					można dokonać poprzez wysłanie maila na adres:
kontakt@programkameleon.pl
Wycofanie zgody
W przypadku przetwarzania danych osobowych na podstawie zgody, osoby fzyczne mają prawo w dowolnej 
					chwili wycofać tę zgodę. Informujemy o tym w każdym momencie zbierania zgód i umożliwiamy wycofanie 
					zgody w tak łatwy sposób, jak jej udzielono. W braku odmiennej informacji, to znaczy jeśli nie podaliśmy 
					innego adresu czy numeru kontaktowego celem wycofania zgody, prosimy o przesłanie do nas maila 
					na adres:
kontakt@programkameleon.pl
Przetwarzanie danych do momentu cofnięcia przez Ciebie zgody pozostaje zgodne z prawem.
Prawo do ograniczenia przetwarzania lub wniesienia sprzeciwu wobec przetwarzania danych osobowych
Osoby fzyczne mają prawo ograniczenia przetwarzania lub wniesienia sprzeciwu wobec
					przetwarzania swoich danych osobowych w dowolnej chwili, ze względu na ich szczególną
					sytuację, chyba że przetwarzanie jest wymagane zgodnie z przepisami prawa.
Osoba fzyczna może wnieść sprzeciw wobec przetwarzania jej danych osobowych, gdy:
przetwarzanie danych osobowych odbywa się na podstawie prawnie uzasadnionego
						interesu lub dla celów statystycznych, a sprzeciw jest uzasadniony przez szczególną
						sytuację, w której się znalazła,
dane osobowe przetwarzane są na potrzeby marketingu bezpośredniego, w tym są proflowane dla tego celu.
Z kolei w odniesieniu do żądania ograniczenia przetwarzania danych podpowiadamy, że
					przysługuje ono np. gdy dana osoba zauważy, że jej dane są nieprawidłowe. Wówczas może
					żądać ograniczenia przetwarzania Twoich danych na okres pozwalaj ący nam sprawdzić
					prawidłowość tych danych.
Pozostałe prawa
Prawo żądania usunięcia danych i prawo do przenoszenia danych
W przypadku chęci realizacji tych praw, należy wysłać maila na adres
iodo@lagardere-tr.pl
Z prawa do usunięcia danych można skorzystać np. gdy dane osoby fzycznej nie będą już
					niezbędne do celów, dla których zostały zebrane przez Administratora albo gdy osoba fzyczna
					wycofa swoją zgodę na przetwarzanie danych przez Administratora. Nadto, w przypadku, gdy
					osoba fzyczna zgłosi sprzeciw wobec przetwarzania jej danych lub gdy jej dane będą
					przetwarzane niezgodnie z prawem. Dane powinny być również usunięte w celu wywiązania
					się z obowiązku wynikającego z przepisu prawa.
Z kolei prawo do przenoszenia danych przysługuje wówczas, gdy przetwarzanie danych osoby
					odbywa się na podstawie zgody osoby fzycznej lub umowy zawartej z nią oraz, gdy
					przetwarzanie to odbywa się w sposób automatyczny.
Wszelkie pozostałe pytania, wątpliwości i skargi
W razie, gdybyście mieli Państwo jakiekolwiek pytania, zastrzeżenia lub wątpliwości dotyczące
					treści niniejszej Polityki prywatności lub sposobu w jaki przetwarzamy dane osobowe, jak
					również skargi dotyczące tych kwestii (choć mamy nadzieję, że nie będzie konieczności
					wniesienia tego rodzaju skarg), prosimy o przesłanie maila wraz ze szczegółowymi
					informacjami dotyczącymi skargi na adres iodo@lagardere-tr.pl .Wszelkie otrzymane skargi
					zostaną rozpatrzone i udzielimy na nie odpowiedzi. Inspektorem Ochrony Danych w półkach
					Grupy Lagardere, adres e-mail:
iodo@lagardere-tr.pl
Przed spełnieniem żądania osoby, której dane dotyczą mamy prawo do przeprowadzenia jej weryfkacji.
Osoby, których dane osobowe przetwarza Grupa Lagardere, mają również prawo wnieść
					skargę do organu nadzorczego, którym jest
Prezes Urzędu Ochrony Danych Osobowych
(adres: ul. Stawki 2, 00-193 Warszawa).
Skontaktować z nami bezpośrednio w siedzibie Grupa Lagardere a także kontakt listowy
					(pocztą) lub kontakt telefoniczny i w tym celu podajemy poniższe dane kontaktowe:
Grupa Lagardere
ul. Aleje Jerozolimskie 174
02-486 Warszawa
tel. 22 5723299
(Proflowanie)
Proflowanie oznacza dowolną formę dowolną formę zautomatyzowanego przetwarzania
					danych osobowych, która podlega wykorzystaniu danych osobowych do oceny niektórych
					czynników osobowych Osoby Fizycznej, w szczególności do analizy lub prognozy aspektów
					dotyczących efektów pracy tej Osoby Fizycznej, jej sytuacji ekonomicznej, zdrowia, osobistych
					preferencji, zainteresowań, wiarygodności, zachowania, lokalizacji lub przemieszczania się.
Dane osobowe Użytkownika mogą być przetwarzane w sposób zautomatyzowany
					(proflowanie), jednakże nie będzie to powodowało żadnych skutków prawnych lub w istotny
					sposób wpływało na sytuację Użytkownika.
Polityka cookies
Lagardere Travel Retail sp. z o.o.;
							Lagardere Travel Speciality sp. z o.o.;
							Lagardere Duty Free sp. z o.o.;
							Infight Service Poland sp. z o.o.
z siedzib ą w Warszawie (02-486) w Alejach Jerozolimskich 174
są administratorem danych.
Administratorzy podpisali Ramową umowę o współadministrowaniu danymi osobowymi.
							Każda z wymienionych powyżej spółek stała się, na mocy tej umowy,
							Współadministratorem. Oznacza to, iż podmioty, które (wspólnie z innymi administratorami)
							ustalają, po co i jak będą przetwarzać dane osobowe użytkowników programu lojalnościowego „Kameleon”.
Udostępniając treści w ramach witryny internetowej
https://www.programkameleon.pl
(„Witryna internetowa”) stosuje pliki cookies tj. pliki stanowiące dane informatyczne,
							w szczególności pliki tekstowe, które przechowywane są w urządzeniu końcowym
							użytkownika Serwisu i przeznaczone są do korzystania ze stron internetowych Serwisu.
							Zazwyczaj zawierają one nazwę strony internetowej, z której pochodzą, czas przechowywania
							ich na urządzeniu końcowym oraz unikalny numer.
W ramach Witryny internetowej stosowane są następujące rodzaje plików cookies:
techniczne
– wykorzystywane do prawidłowego działania portalu i bezpiecznej
								komunikacji zwrotnej z użytkownikami, a ich użycie jest niezbędne do funkcjonowania Serwisu,
analityczne
– pozwalają mierzyć ilość wizyt, zachowania użytkowników i zbierać
								informacje o źródłach ruchu w naszym serwisie, a ich użycie nie jest niezbędne do
								funkcjonowania Serwisu,
reklamowe
– służą do dostosowania reklam i treści wyświetlanych użytkownikowi na
								naszej stronie, a ich użycie nie jest niezbędne do funkcjonowania Serwisu,
społecznościowe
– służą dopasowaniu przekazu marketingowego w serwisach
								społecznościowych (social media), a ich użycie nie jest niezbędne do funkcjonowania Serwisu,
Czas oraz cel, dla których są stosowane poszczególne pliki cookies, które stosujemy
							w Witrynie Internetowej:
Nazwa
Wygaśnięcie
Opis
Google Maps
7 dni
Używamy Google Maps API, aby wyświetlać interaktywną mapę lokalizacji placówek EFL. Przy korzystaniu z Google Maps informacje na temat korzystania przez Ciebie z tej witryny internetowej (w tym na temat Twojego adresu IP) może być przekazana do serwerów Google w Stanach Zjednoczonych i tam może być przechowywana przez Google.
Google Analitics
24 miesiące
Używamy popularnego narzędzia analitycznego dostarczonego przez Google, aby wspierał nas w generowaniu statystyk serwisu, celem sprawdzenia poprawności wyświetlania stron oraz poprawy wygody użytkowników.
HotJar
30 dni
Używamy narzędzia Hotjar do analizy zachowania użytkowników naszej stronie, celem jej optymalizacji pod kątem doświadczeń naszych użytkowników.
Salesmanago
120 dni
SALESmanago to narzędzie służące do automatyzacji marketingu internetowego, która dostarcza rozwiązania wspierające nasze działania marketingowe w sieci internetowej.
TUNE
540 dni
Używamy TUNE do statystycznego pomiar konwersji na podstawie zanonimizowanych ID wykonywanych akcji przez użytkownika.
Google Ads
540 dni
Korzystamy z Google Ads do gromadzenia informacji o aktywności użytkownika w Serwisie oraz w serwisach zewnętrznych, prezentujących nasze reklamy.
Facebook
540 dni
Serwis wykorzystuje plik cookie Facebooka, celem wyświetlenia reklam na Facebooku lub w sieci reklamowej Facebooka. Reklamy są wyświetlane tym użytkownikom, którzy wcześniej odwiedzili nasz Serwis.
Operator Serwisu informuje, że ograniczenia stosowania plików cookies mogą wpłynąć na
							niektóre funkcjonalności dostępne na stronach internetowych Serwisu.
Pliki cookies zamieszczane w urządzeniu końcowym Użytkownika Serwisu
							wykorzystywane mogą być również przez współpracujących z operatorem Serwisu
							reklamodawców oraz partnerów.
W wielu przypadkach oprogramowanie służące do przeglądania stron internetowych
							(przeglądarka internetowa) domyślnie dopuszcza przechowywanie plików cookies
							w urządzeniu końcowym Użytkownika. Użytkownicy Serwisu mogą dokonać w każdym
							czasie zmiany ustawień dotyczących plików cookies. Ustawienia te mogą zostać
							zmienione w szczególności w taki sposób, aby blokować automatyczną obsługę plików
							cookies w ustawieniach przeglądarki internetowej bądź informować o ich każdorazowym
							zamieszczeniu w urządzeniu Użytkownika Serwisu. Szczegółowe informacje o możliwości
							i sposobach obsługi plików cookies dostępne są w ustawieniach oprogramowania
							(przeglądarki internetowej).
Aby uzyskać więcej informacji na temat dezaktywacji cookies w swojej przeglądarce odwiedź poniższe strony:
Mozilla Firefox: http://support.mozilla.org/pl/kb/usuwanie-ciasteczek
Internet Explorer: http://support.microsoft.com/kb/278835/pl
Google Chrome: http://support.google.com/chrome/bin/answer.py?hl=pl&answer=95582
Opera: http://www.opera.com/browser/tutorials/security/privacy/
Safari: http://www.apple.com/support/safari/
Zmiany w polityce
Możemy sporadycznie wprowadzić zmiany w niniejszej polityce. W takim przypadku
							poinformujemy o tym Państwa poprzez zmianę daty u dołu niniejszego dokumentu oraz, w
							szczególnych przypadkach, poprzez przygotowanie dodatkowych powiadomień (na przykład,
							poprzez dodatkowe informacje na stronach głównych naszej Witryny lub przesłanie Państwu
							wiadomości e-mail). Zachęcamy do zapoznania się z Polityką dotyczącą ochrony danych
							osobowych i plików cookies, gdy kontaktują się Państwo z nami, aby być na bieżąco z naszymi
							praktykami w zakresie ochrony danych osobowych i metod, jakie mogą Państwo zastosować,
							aby kontrolować sposób, w jaki Państwa dane osobowe są wykorzystywane oraz aby chronić
							swoją prywatność.
Pytania związane z Polityka prywatności prosimy kierować na adres Inspektora Ochrony Danych: iodo@lagardere-tr.pl
Data ostatniej modyfkacji: 09.03.2022 r
Ściągnij aplikację Kameleon za darmo
Aplikacja Kameleon jest dostępna na telefony z systemem Android oraz IOS.
Zapoznaj się z
regulaminem
i
obowiązkiem informacyjnym
.