=------- English --------=

Welcome to the Warningfy Terms and Conditions/Privacy Policy

By using the Warningfy app, you agree to be bound by the following terms. Please check back regularly, as this text can be changed sometimes (e.g. when new features are released).

The app is provided 'as is', meaning that no guarantees are made about its functionality and reliability. 

In order to better understand how our users use the app and better serve them by providing features they find useful, the app is intergrated with Amplitude Analytics, which provides the developer with insights about how users use the app. Some data might be collected in accordance to the declared App Privacy practices. 

In order to offer users the possiblity of making purchases, the app is integrated with RevenueCat SDK.  Some data might be collected in accordance to the declared App Privacy practices. 

For the basic functionality of the app, information such as chosen and subscribed locations is collected, but it does not collect any information about the device or the user.



=------- Romanian --------=

Bun venit la termenii si conditiile/politica de confidentialitate a aplicatiei Warningfy

Folosind aplicatia, acceptati ca urmatorii termeni si politici vi se vor aplica. Va rugam sa verificati acesti termeni in mod frecvent, intrucat acest text se poate schimba (de exemplu cand noi functionalitati sunt lansate).

Aplicatia e oferita 'asa cum este', ceea ce inseamna ca nu se fac niciun fel de garantii asupra functionalitatii si acuratetii acesteia.

Pentru a intelege cum utilizatorii folosesc aplicatia si sa ii servim mai bine dezvoltand functionalitati utile pentru ei, aplicatia e integrata cu Amplitude Analytics, care ofera dezvoltatorului informatii despre cum utilizatorii folosesc aplicatia. Anumite date vor fi colectate, conform informatiilor declarate in sectiunile de App Privacy.

Pentru a oferi posibilitatea utilizatorilor sa efectueze cumparaturi in aplicatie, SDK-ul RevenueCat a fost integrat in aplicatie. Anumite date vor fi colectate, conform informatiilor declarate in sectiunile de App Privacy.

Pentru a asigura functionalitatea aplicatiei, aceasta colecteaza informatii precum locatiile alese si la care sunteti abonat, dar nu preia niciun fel de informatie despre telefonul sau utilizatorul telefonului.