هذا الموقع الإلكتروني تابع لإدارة ( مانجا العربية ) إحدى مطبوعات الشركة السعودية للأبحاث والإعلام في المملكة العربية السعودية ، ويشار لها لاحقاً بعبارة "مانجا العربية" أو "الموقع" وهو متاح لاستخدامك الشخصي، ويخضع دخولك واستخدامك لهذا الموقع لبنود وشروط الاستخدام هذه، وكذلك يعد وصولك ودخولك إلى الموقع موافقة دون قيد أو شرط على بنود وشروط الاستخدام، سواء أكنت مستخدماً مسجلاً أم لم تكن، وتسري هذا الموافقة اعتباراً من تاريخ أول استخدام لك لهذا الموقع.
يصبح أي تعديل لهذه البنود والشروط نافذاً فور إعلانه، ما لم يُبين خلاف ذلك، ويعني استمرارك في استخدام هذا الموقع عقب إعلان أي تعديل قبولك التام لذلك التعديل.
وتتضمن بنود وشروط الاستخدام القسم الخاص بسياسة الخصوصية وحقوق الملكية الفكرية.
القيود على الاستخدام
باستخدامك لموقع (مانجا العربية) ، تقر بالإمتناع عما يلي:
- توفير أو تحميل أو نسخ المحتوى والمواد أو البيانات أو الصور أو المعلومات أخرى غير المملوكة لك أو التي لا تملك ترخيصاً بشأنها.
- استخدام هذا الموقع بأي طريقة لإرسال أي بريد إلكتروني تجاري أو غير مرغوب فيه، أو أي إساءة استخدام من هذا النوع لموقع (مانجا العربية) .
- توفير أو تحميل ملفات على هذا الموقع تحتوى على فيروسات أو بيانات تالفة.
- نشر أو إعلان أو توزيع أو تعميم مواد أو معلومات تحتوي تشويهاً للسمعة أو انتهاكاً للقوانين، أو مواد إباحية، أو بذيئة، أو مخالفة للآداب العامة، أو أي مواد أو معلومات غير قانونية من خلال موقع (مانجا العربية) .
- الاشتراك من خلال موقع (مانجا العربية) في أنشطة غير مشروعة أو غير قانونية.
- الإعلان -على موقع (مانجا العربية) - عن أي منتج أو خدمة تجعلنا في وضع انتهاك لأي قانون أو نظام مطبق في أي مجال.
- استخدام أي وسيلة أو برنامج أو إجراء لاعتراض أو محاولة اعتراض التشغيل الصحيح لموقع (مانجا العربية).
- استخدام أي وسيلة أو برنامج أو إجراء لاعتراض أو محاولة اعتراض التشغيل الصحيح لموقع (مانجا العربية).
- الإلتزام والتقيد بكافة الأنظمة والقوانين واللوائح التنفيذية السارية داخل المملكة العربية السعودية وخارجها .
استخدام الروابط إلى موقع (مانجا العربية)
يجب عليك تقديم طلب محدد، والحصول على موافقة إدارة الشركة السعودية للأبحاث والإعلام الناشر ل (مانجا العربية) قبل إنشاء روابط إلكترونية لهذا الموقع، أو عرض أي من محتوياتها في إطار، أو الاشتراك في أية نشاطات مماثلة.
تحتفظ إدارة الشركة السعودية للأبحاث والإعلام بالحق في فرض أي شروط عند سماحها بإنشاء أي رابط إلكتروني لهذا الموقع أو أي من محتوياتها، أو عرض هذا الموقع، أو أي من محتوياتها في إطار.
تحتفظ إدارة الشركة السعودية للأبحاث والإعلام بكامل حقوقها في إيقاف وإعاقة أي ارتباط بأي شكل من الأشكال من أي موقع يحتوي على مواضيع غير ملائمة، أو فاضحة، أو متعدية، أو بذيئة، أو إباحية، أو غير لائقة، أو غير مقبولة، أو غير قانونية، أو أسماء، أو مواد، أو معلومات تخالف أي قانون، أو تنتهك أي حقوق للملكية الفكرية، أو لحقوق الخصوصية، أو حقوق العلنية.
تحتفظ إدارة الشركة السعودية للأبحاث والإعلام بحق تعطيل أي ارتباط بأي شكل من الأشكال غير مصرح به، ولا تتحمل أية مسؤولية عن المحتويات المتوفرة في أي موقع آخر يتم الوصول إليه عبر هذا الموقع أو الوصول منه لهذا الموقع.
باستثناء ما هو وارد أعلاه يمنع منعاً باتاً نقل أو نسخ أو إنشاء روابط إلكترونية بموقع (مانجا العربية) أو أي من محتوياتها، أو عرض أي منها في إطار.
الروابط من موقع (مانجا العربية)
يتم توفير روابط الاتصال بالبوابات و/أو مواقع الإنترنت الأخرى بغرض التسهيل لك، ونحن غير مسئولين عن محتويات أو مصداقية البوابات و/أو المواقع التي نرتبط بها ولا نصادق على محتوياتها، واستخدام الروابط للوصول إلى تلك المواقع أو البوابات يتم على مسؤوليتك الخاصة تماماً.
ونحن نستهدف استبدال الروابط الإلكترونية المقطوعة -التي لا تعمل- بالمواقع الأخرى، ولكننا لا نستطيع أن نضمن أن هذا الروابط ستعمل بصورة دائمة.
الحماية من الفيروسات
تبذل إدارة (مانجا العربية) كل الجهود لفحص واختبار محتويات هذا الموقع في كل مراحل الإنتاج، وننصحك بأن تقوم دائماً بتشغيل برنامج مضاد للفيروسات على كل المواد التي يتم إنزالها من الإنترنت، ونحن لا نعتبر مسئولين عن أي خسارة أو انقطاع أو تلف لبياناتك أو جهاز الحاسب لديك، والذي قد يحدث أثناء الاتصال بهذا الموقع، أو عند استخدام مادة واردة من هذا الموقع.
التنازل عن المطالبات
إن موقع (مانجا العربية) او اي موقع يعمل تحت مظلتها يمكن ان يستعمل بعض الخدمات المطلوبة لبرامجها الخاصة بالجوال ، كخدمة voice over .
التنازل عن المطالبات
إن موقع (مانجا العربية) والخدمات و المعلومات والمواد والوظائف المتاحة بها، أو التي يمكن الوصول إليها من خلال الموقع تُوفر لاستخدامكم الشخصي "كما هي" و"كما هي متاحة" دون أي إقرار أو وعود أو ضمانات من أي نوع، ما عدا الجهات الحكومية التي نرتبط معها بمحاضر استخدام مسبقة.
ولا يمكننا أن نضمن أو أن نتحمل المسؤولية عن أي انقطاعات أو أخطاء أو تجاوزات قد تنشأ عن استخدام هذا الموقع أو محتوياتها أو أي موقع يرتبط بها، سواء كان ذلك بعلمنا أو دون علمنا.
أي اتصالات أو معلومات قد يقوم المستخدم بإرسالها من خلال هذا الموقع لن يكون له الحق في ملكيتها أو حق ضمان سريتها كما أن أي استخدام أو استخدام تفاعلي تتضمنه هذا الموقع لا تضمن أو لا يقصد بها أن تضمن للمستخدم أي حقوق أو تراخيص أو أية امتيازات من أي نوع.
حدود المسؤولية
الخدمات الإلكترونية التي تقدمها المواقع الإلكترونية لإدارة (مانجا العربية) عبر الإنترنت والحصول على معلومات بشأن الدوائر والجهات الحكومية المختلفة تقدم فقط لتسهيل الإجراءات اليدوية؛ وبهذا تقر بعلمك الكامل بأن الاتصالات عبر شبكة الإنترنت قد تتعرض للتدخل أو الاعتراض بواسطة الغير، وأن الموقع لا تستبدل المعلومات المتوفرة من خلال الجهات الرسمية، وأن الطلبات والإجراءات الإدارية يمكن اتخاذها مباشرة أمام الجهات المختصة. وعليه، فإن اللجوء إلى هذا الموقع يظل على مسؤوليتك الخاصة، ونحن لا نكون بأي حال من الأحوال مسئولين عن أية خسارة أو ضرر من أي نوع قد تتكبده بسبب استخدامك أو زيارتك للموقع، أو اعتمادك على أي بيان أو رأي أو إعلان في الموقع، أو ينجم عن أي تأخير في التشغيل، أو تعثر الاتصال، أو مشاكل الدخول إلى شبكة الإنترنت، أو أعطال المعدات، أو البرامج، أو سلوك أو أفكار أي شخص يدخل إلى هذا الموقع.
وبهذا تقر هنا وتوافق على أن وسيلتكم الحصرية والوحيدة لعلاج أي ضرر أو خسارة قد تحدث نتيجة دخولك أو استخدامك لهذا الموقع هي الامتناع عن استخدامها أو الدخول إليها أو عدم الاستمرار في ذلك.
التعويض
بهذا تقر بعدم اتخاذ أي إجراء ضد إدارة (مانجا العربية) أو للشركة السعودية للأبحاث والنشر أو أي من إدارتها ووتأمينها من المسؤولية، وكذلك أية جهات أو موظفين أو وكلاء يكونون مسئولين عن إدارة أو صيانة أو تحديث أو تقديم موقع (مانجا العربية) إحدى مطبوعات الشركة السعودية للأبحاث والإعلام ، وذلك من أي وجميع الالتزامات والمسؤوليات التي قد تطرأ فيما يتصل بأية مطالبة تنشأ عن أي إخلال من جانبك ببنود وشروط الاستخدام، أو أي من القوانين السارية سواء في المملكة العربية السعوديةأو المكان الذي تقيم فيه.
إنهاء الاستخدام
يجوز لنا وحسب تقديرنا المطلق إنهاء أو تقييد أو إيقاف حقك في الدخول إلى الموقع واستخدامه دون إشعار ولأي سبب، بما في ذلك مخالفة شروط وبنود الاستخدام أو أي سلوك آخر قد نعتبره حسب تقديرنا الخاص غير قانوني أو مضرًا بالآخرين، وفي حال الإنهاء، فإنه لن يكون مصرحاً لك بالدخول إلى هذا الموقع.
حقوق الملكية
جميع حقوق المؤلف في هذا الموقع بما في ذلك على سبيل المثال لا الحصر ، النص ، الأعمال الفنية ، الرموز ، الصور الفوتوغرافية والموسيقى والمواد السمعية والمرئية في هذا الموقع مملوكة من قبل الشركة السعودية للأبحاث والإعلام في المملكة العربية السعودية .
هذا الموقع يشرف عليها مركز المعلومات فنياً، وهي إدارة تابعة الشركة السعودية للأبحاث والإعلام في المملكة العربية السعودية ودولة الإمارات المواد المتوفرة في هذا الموقع بما في ذلك الرسوم التصويرية للمعلومات والبرمجيات والصور الفوتوغرافية والتصاميم والعلامات التجارية (المحتويات) محمية بموجب حقوق النشر والعلامات التجارية، وأشكال حقوق الملكية الأخرى.
وباستثناء ما يبين خلاف ذلك، لا يجوز لك بيع أو ترخيص أو تأجير أو تعديل أو نسخ أو استنساخ أو إعادة طبع أو تحميل أو إعلان أو نقل أو توزيع أو العرض بصورة علنية أو تحرير أو إنشاء أعمال مشتقة من أي مواد أو محتويات من هذا الموقع للجمهور أو لأغراض تجارية، دون الحصول على الموافقة الخطية المسبقة من إدارة الشركة السعودية للأبحاث والإعلام في المملكة العربية السعودية .
ويمنع منعاً باتاً أي تعديل لأي من محتويات الموقع. كما أن الرسومات والصور في هذا الموقع محمية بموجب حقوق النشر، ولا يجوز استنساخها أو استغلالها بأية طريقة كانت، دون موافقة خطية مسبقة من إدارة الشركة السعودية للأبحاث والإعلام في المملكة العربية السعودية .
المرجعية القضائية
بهذا توافق على الخضوع حصريًا للسلطات القضائية في المملكة العربية السعودية ، فيما يتعلق بجميع المطالبات والخلافات التي تنشأ عن استخدامك لهذا الموقع .
في حال تبين إستخدامك لحقوق الطبع والنشر ل ( الشركة السعودية للأبحاث والإعلام ) خلافاً لما هو موضح في هذه الشروط، يحق لشركة السعودية للأبحاث والنشر إتخاذ الإجراءات القضائية والقانونية بموجهتك ومطالبتك بالتعويض المالي جراء ذلك ، وإصدار الأمر القضائي بمنع الإستخدام ، مع تكبيدكم للنفقات القانونية .
على الرغم مما ورد في هذه الأحكام يحق للشركة السعودية للأبحاث والنشر إتخاذ الإجراءات القانونية والملاحقة القضائية والمطالبة إلى آخره بمواجهة أي إنتهاك أو إعتداء في مكان إقامة المعتدي .
سياسة الخصوصية
إذا استخدمت أحد التطبيقات الموجودة عبر موقع (مانجا العربية) ، أو راسلتنا عن طريق البريد الإلكتروني وقمت بتزويدنا ببيانات شخصية، فإننا من الممكن أن نتشارك مع جهات حكومية أو إدارات أخرى هذا البيانات، حتى يتسنى لنا خدمتك بشكل أفضل، أو الجهات غير الحكومية المصرح لها بأداء خدمات محددة، وبتقديمك لمعلوماتك الشخصية من خلال الموقع الإلكتروني لإدارة (مانجا العربية) يعتبر موافقة مسبقة منك على تخزين ومعالجة واستخدام تلك المعلومات، وتحتفظ إدارة الشركة السعودية للأبحاث والإعلام بالحق الكامل في الكشف عن أي معلومة للجهات المختصة وفي أي وقت إذا دعت الضرورة ذلك.
وإدارة (مانجا العربية) تحملك المسؤولية بمفردك عن دقة البيانات التي ترسلها من خلال هذا الموقع.
وإدارة (مانجا العربية) تسعى جاهدة للحفاظ على بياناتك الشخصية، وذلك من خلال تأمين التخزين الإلكتروني والبيانات الشخصية المرسلة باستخدام التقنيات الأمنية المناسبة.
موقع (مانجا العربية) يحتوي على روابط إلكترونية لمواقع أو بوابات تستخدم طرقاً لحماية المعلومات وخصوصياتها تختلف عن الطرق المستخدمة لدينا، ونحن غير مسئولين عن محتويات وطرق خصوصيات المواقع الأخرى، وننصحك بالرجوع إلى إشعارات الخصوصية الخاصة بتلك المواقع.
إدارة (مانجا العربية) لا تتحمل مسؤولية أي بيانات خاطئة، رغم أن البيانات المدخلة ستعتبر صحيحة
كما يمكنك ان ترسل طلب لحذف معلوماتك المسجلة لدينا من خلال الرابط التالي:
https://www.mangaarabia.com/personal-data-delete