Política de privacidad
POLÍTICA DE PRIVACIDAD Y PROTECCIÓN DE DATOS.
Última modificación: Agosto 2023
La Política de Privacidad forma parte de las Condiciones Generales que rigen la Página www.druni.es junto con la Política de Cookies y el Aviso Legal.
DRUNI, S.A., se reserva el derecho a modificar o adaptar la presente Política de Privacidad en todo momento. Por lo tanto, le recomendamos que revise la misma cada vez que acceda a la Página Web o la Aplicación Móvil (en adelante, la “APP”). En el supuesto de que usuario se haya registrado en la Página Web o APP y acceda a su cuenta o perfil, al acceder a la misma, se le informará en el supuesto de que haya habido modificaciones sustanciales en relación con el tratamiento de sus datos personales.
¿Quién es el Responsable del tratamiento de sus datos personales?
Los datos que se recojan o nos facilites voluntariamente por medio de la Página Web o APP, ya sea por la navegación en la misma, así como todos aquellos que nos puedas facilitar en los formularios de contacto, vía email o por teléfono, serán recabados y tratados por el Responsable del Tratamiento, cuyos datos se indican a continuación:
DRUNI, S.A.
C/ Levante,24. Pol Ind Ciutat de Carlet 46240 Carlet (Valencia) España
600569863
www.druni.es
druni@druni.es
¿Con que finalidades vamos a tratar sus datos personales?
• Contestar a tus consultas, solicitudes o peticiones.
• Gestionar el servicio solicitado, contestar tu solicitud, o tramitar tu petición.
• Información por medios electrónicos, que versen sobre tu solicitud.
• Información comercial o de eventos por medios electrónicos, siempre que exista autorización expresa.
• Realizar análisis y mejoras en la Web o APP, sobre nuestros productos y servicios. Mejorar nuestra estrategia comercial.
¿Cuál es la legitimación para el tratamiento de sus datos?
La aceptación y consentimiento del interesado: en aquellos casos donde para realizar una solicitud sea necesario cumplimentar un formulario y hacer un ""click"" en el botón de enviar, la realización del mismo implicará necesariamente que ha sido informado y ha otorgado expresamente su consentimiento al contenido de la cláusula anexada a dicho formulario o aceptación de la política de privacidad.
¿A quiénes le comunicaremos sus datos?
Sus datos no se cederán a Terceros salvo obligación Legal.
¿Durante qué plazo almacenaremos sus datos?
Los datos personales serán mantenidos mientras se mantenga la vinculación con el Responsable. Al finalizar los mismos, los datos personales tratados en cada una de las finalidades indicadas se mantendrán durante los plazos legalmente previstos o durante el plazo que un juez o tribunal los pueda requerir atendiendo al plazo de prescripción de acciones judiciales. Los datos tratados se mantendrán en tanto no expiren los plazos legales aludidos anteriormente, si hubiera obligación legal de mantenimiento, o de no existir ese plazo legal, hasta que el interesado solicite su supresión o revoque el consentimiento otorgado.
¿Cuáles son sus derechos?
• A saber, si estamos tratando sus datos o no.
• A acceder a sus datos personales.
• A solicitar la rectificación de sus datos si son inexactos.
• A solicitar la supresión de sus datos si ya no son necesarios para los fines para los que fueron recogidos o si nos retira el consentimiento otorgado.
• A solicitar la limitación del tratamiento de sus datos, en algunos supuestos, en cuyo caso sólo se conservarán de acuerdo con la normativa vigente.
• A portar sus datos, que le serán facilitados en un formato estructurado, de uso común o lectura mecánica.
• A presentar una reclamación ante el Delegado de Protección de Datos (en su caso) o ante la Agencia Española de Protección de Datos o autoridad de control competente, si cree que no le hemos atendido correctamente.
• A revocar el consentimiento para cada finalidad específica, sin que ello afecte a licitud del tratamiento basado en el consentimiento expreso.
¿Cómo puede ejercer sus derechos?
Le informamos que podrá ejercitar los derechos de acceso, rectificación, supresión y oposición, mediante escrito junto con fotocopia de DNI al Delegado de Protección de Datos, en la siguiente dirección:
C/ Levante,24. Pol Ind Ciutat de Carlet 46240 Carlet (Valencia) España
En determinados supuestos el interesado podrá solicitar la limitación del tratamiento de sus datos, en cuyo caso sólo los conservaremos de acuerdo con la normativa vigente.
Para dejar de recibir nuestra newsletter, puedes darte de baja
desde este enlace
.
Desde la APP tiene la posibilidad de eliminar su cuenta, siguiendo los pasos de
este enlace
.
En determinados supuestos puede ejercitar su derecho a la portabilidad de los datos, que serán entregados en un formato estructurado, de uso común o lectura mecánica a usted o el nuevo responsable de tratamiento que designe.
Tiene derecho a revocar en cualquier momento el consentimiento para cualquiera de los tratamientos para los que lo ha otorgado.
Se informa al interesado o representante del mismo, que podrá presentar una reclamación ante la Agencia Española de Protección de Datos, en el supuesto que considere que no se ha atendido convenientemente el ejercicio de sus derechos.
Druni puede contener enlaces o permitirle interactuar de servicios de terceros independientes ("Servicios de terceros"). El acceso a los Servicios de terceros se proporciona únicamente para su comodidad. Los Servicios de terceros no están bajo el control de Druni, Druni no respalda necesariamente el contenido, la publicidad, los productos, los servicios u otros materiales en dichos Servicios de terceros o disponibles en dichos Servicios de terceros. Su uso de los Servicios de terceros puede estar sujeto a los términos y condiciones del proveedor externo. La reproducción de vídeos de YouTube se implementa como una aplicación API de datos de YouTube. El uso de la API de YouTube se rige por los "
Términos de servicio de YouTube
" y la "
Política de privacidad de Google
".
¿Se recogen fotos o vídeos desde la aplicación móvil de Druni?
Los usuarios pueden elegir si se permite recoger fotos y/o vídeos desde la APP de Druni, se muestra un pop-up al clíente con dicha solicitud. Estos datos de usuario se recogen para funcionalidades de la app, como poder abrir incidencias a atención al cliente adjuntando fotos y/o vídeos. No se procesan de forma temporal.
RESERVA DE COOKIES
DRUNI S.A se reserva el derecho de utilizar cookies en la navegación del usuario por su website con objetivos técnicos y para facilitar, mejorar y personalizar la navegación a los usuarios. DRUNI S.A. informa que las cookies se asocian al usuario anónimo y a su ordenador, así, cuando el usuario vuelve a visitar el sitio web se leen las cookies para identificar a dicho usuario y establecer sus preferencias de navegación.
No obstante, el usuario tiene la posibilidad de configurar en las opciones de su navegador de modo que se le informe de la recepción de cookies, pudiendo, si así lo estima conveniente, impedir que sean instaladas en su terminal. Sin embargo, para el acceso al website de DRUNI S.A no será preceptiva la instalación de cookies.
Se puede configurar las categorías de cookies opcionales clicando en el botón de ajuste de cookies a continuación:
CLICK AQUÍ
CONDICIONES GENERALES DE COMPRA
Puede consultar las condiciones generales de compra, devoluciones y/o cancelaciones
desde este enlace