Datenschutzerklärung
1. Allgemeines:
Ihre personenbezogenen Daten (z.B. Anrede, Name, Anschrift, E-Mail-Adresse,
Telefonnummer, Bankverbindung, Kreditkartennummer) werden, unter Beachtung der einschlägigen Vorschriften der Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO) und des Telemediengesetzes (TMG), von uns gespeichert und verarbeitet.
Die
nachfolgenden Vorschriften informieren Sie über Art, Umfang und Zweck
der Erhebung, Verarbeitung und Nutzung personenbezogener Daten. Diese
Datenschutzerklärung bezieht sich nur auf unsere Webseiten. Falls Sie
über Links auf unseren Seiten auf andere Seiten weitergeleitet werden,
informieren Sie sich bitte dort über den jeweiligen Umgang mit Ihren Daten.
2. Automatische Datenerfassung:
Aus technischen Gründen werden u.a. folgende Daten, die Ihr Internet-Browser an uns übermittelt, erfasst:
- Browsertyp und -version
- verwendetes Betriebssystem
- Webseite, von der aus Sie uns besuchen (Referrer URL)
- Webseite, die Sie besuchen
- Datum und Uhrzeit Ihres Zugriffs
- Ihre Internet Protokoll (IP)-Adresse.
Diese anonymen Daten werden getrennt von Ihren eventuell angegebenen
personenbezogenen Daten gespeichert und lassen so keine Rückschlüsse auf
eine bestimmte Person zu. Sie werden zu statistischen Zwecken
ausgewertet, um unseren Internetauftritt und unsere Angebote optimieren
önnen. Nach der Auswertung werden diese Daten gelöscht.
3. Bestandsdaten:
Wir geben Ihre personenbezogenen Daten einschließlich Ihrer Haus-Adresse
und E-Mail-Adresse nicht ohne Ihre ausdrückliche und jederzeit
widerrufliche Einwilligung an Dritte weiter. Ausgenommen hiervon sind
unsere Dienstleistungspartner, die zur Bestellabwicklung die
Übermittlung von Daten benötigen (z.B. das mit der Lieferung beauftragte
Versandunternehmen und das mit der Zahlungsabwicklung beauftragte
Kreditinstitut). In diesen Fällen beschränkt sich der Umfang der
übermittelten Daten jedoch nur auf das erforderliche Minimum.
Auf
Anordnung der zuständigen Stellen dürfen wir im Einzelfall Auskunft
über Bestandsdaten erteilen, soweit dies für Zwecke der Strafverfolgung,
zur Gefahrenabwehr durch die Polizeibehörden der Länder, zur Erfüllung
der gesetzlichen Aufgaben der Verfassungsschutzbehörden des Bundes und
der Länder, des Bundesnachrichtendienstes oder des Militärischen
Abschirmdienstes oder zur Durchsetzung der Rechte am geistigen Eigentum
erforderlich ist.
Ihre schutzwürdigen Belange werden gemäß den gesetzlichen Bestimmungen berücksichtigt.
4. Widerrufbarkeit von Einwilligungen:
Wir möchten Sie darauf hinweisen, dass Sie Ihre erteilten Einwilligungen jederzeit mit Wirkung für die Zukunft widerrufen können.
5. Newsletter:
Sie können über die Website einen Newsletter abonnieren. Wenn Sie sich für den Bezug des PCE Newsletters angemeldet haben, wird Ihre E-Mail-Adresse zum Zwecke der persönlichen Ansprache, Einladung und Information über neue Produkte, Projekte und Veranstaltungen genutzt, bis Sie sich vom Bezug abmelden. Bei der Einrichtung der Anmeldung verwenden wir ein Bestätigungs-Verfahren. Wir werden Ihnen erst nach Bestätigung der Anmeldung per E-Mail den Newsletter zusenden. Es erfolgt keine Weitergabe Ihrer Daten an Dritte. Ausgenommen sind solche Partnerunternehmen, die für die technische Abwicklung des Versands der E-Mails auf Ihren Suchauftrag verantwortlich sind. In diesen Fällen beschränkt sich der Umfang der übermittelten Daten auf das hierfür erforderliche Maß. Um eine Anmeldung durch Dritte in Ihrem Namen zu verhindern, sind wir rechtlich dazu verpflichtet, die IP-Adresse und den Zeitpunkt Ihrer Newsletter-Bestätigung zu speichern. Damit wir Inhalte und technische Umsetzungen kontinuierlich optimieren können, werden personenbezogene Kennzahlen erhoben. Dazu gehören Zustellung der E-Mail, Markierung als Spam, zeitgenaue Öffnungs- und Klickraten pro Empfänger und Abmeldungen. Die Analysen zu angeklickten Links (Clickmap), Herkunftsland, verwendeten Endgeräten und E-Mail-Clients erfolgen anonymisiert. Wenn Sie Ihre Anmeldung beenden und keinen Newsletter mehr erhalten möchten, können Sie der weiteren Zusendung jederzeit mit Wirkung für die Zukunft widersprechen. Eine Mitteilung an die unten genannten Kontaktdaten reicht aus. Zudem finden Sie in den E-Mails im Rahmen des Newsletters jeweils einen Abmelde-Link.
6. Informationen über Cookies:
Um den Besuch unserer Website attraktiv zu gestalten und die Nutzung bestimmter Funktionen zu ermöglichen, verwenden wir sogenannte Cookies. Hierbei handelt es sich um Daten, die auf Ihrem Endgerät gespeichert werden. Die von uns generell verwendeten technisch notwendigen (erforderlichen) Cookies werden nach Ende der Browser-Sitzung, also nach Schließen Ihres Browsers, wieder gelöscht („Sitzungs-Cookies“).
Technisch nicht notwendige Cookies werden nur mit Ihrer Zustimmung verwendet. Diese verbleiben auf Ihrem Endgerät und ermöglichen uns, Ihren Browser beim nächsten Besuch wiederzuerkennen („persistente Cookies“). Wir verwenden solche Cookies für Funktionelle-Funktionen wie den gespeicherten Warenkorb. Funktions-Cookies werden von uns nicht zu Tracking-Zwecken eingesetzt, sondern ausschließlich zur Realisierung von Funktionen.
Falls Sie alle Cookies zulassen, verwenden wir auch Tracking-Cookies für Marketing- und Analysezwecke zur Optimierung unseres Angebots und unserer Auffindbarkeit im Web. Diese Art Cookies werden auch an externe Dienstleister übermittelt und können von diesen für die Verfolgung Ihrer Aktivitäten im Web mit einem Nutzerprofil verbunden werden. Wir wählen unsere Dienstleister unter Berücksichtigung der Einhaltung der Datenschutzpflichten aus. Auf den Funktionsumfang Ihres Browsers haben wir keinen Einfluss. Sie können Ihren Browser aber üblicherweise so einstellen, dass Sie über das Setzen von Cookies informiert werden und dann einzeln über deren Annahme entscheiden oder die Annahme von Cookies für bestimmte Fälle oder generell ausschließen.
Cookie-Einstellungen
7. Klarna (Kaufen auf Rechnung)
Um Ihnen die Zahlungsoptionen von Klarna anbieten zu können, werden wir personenbezogene Daten, wie beispielsweise Kontaktdaten und Bestelldaten, an Klarna übermitteln. So kann Klarna beurteilen, ob Sie die über Klarna angebotenen Zahlungsoptionen in Anspruch nehmen können und die Zahlungsoptionen an Ihre Bedürfnisse anpassen. Allgemeine Informationen zu Klarna erhalten Sie
hier
. Ihre Personenangaben werden von Klarna in Übereinstimmung mit den geltenden Datenschutzbestimmungen und entsprechend den Angaben
in Klarnas Datenschutzbestimmungen
behandelt.
8. Amazon Pay
Bei Auswahl der Zahlungsart "Amazon Payments" erfolgt die Zahlungsabwicklung über den Zahlungsdienstleister Amazon Payments Europe s.c.a., 5 Rue Plaetis, L-2338 Luxemburg (im Folgenden: „Amazon“), unter Geltung der Amazon Payments Europe Nutzungsvereinbarung, einsehbar unter
https://payments.amazon.de/help/201751590
. Wählt der Kunde im Rahmen des Online-Bestellvorgangs „Amazon Payments“ als Zahlungsart aus, erteilt er durch Klicken des den Bestellvorgang abschließenden Buttons zugleich auch einen Zahlungsauftrag an Amazon. Für diesen Fall erklärt der Verkäufer schon jetzt die Annahme des Angebots des Kunden in dem Zeitpunkt, in dem der Kunde durch Klicken des den Bestellvorgang abschließenden Buttons den Zahlungsvorgang auslöst.
9. Auskunft:
Sie
haben ein Recht auf unentgeltliche Auskunft über Ihre gespeicherten
Daten sowie ggf. ein Recht auf Berichtigung, Sperrung oder Löschung
dieser Daten. Bei Fragen zur Erhebung, Verarbeitung oder Nutzung Ihrer
personenbezogenen Daten, bei Auskünften, Berichtigung, Sperrung oder
Löschung von Daten wenden Sie sich bitte an:
PCE Deutschland GmbH
Im Langel 26
59872 Meschede
Tel.: 02903 976990
Fax: 02903 9769929
E-Mail:
info@pce-instruments.com
10. Google Analytics:
Wir setzen Google Analytics, einen Webanalysedienst der Google Inc. („Google“) ein. Google verwendet Cookies. Die durch das Cookie erzeugten Informationen über Benutzung des Onlineangebotes durch die Nutzer werden in der Regel an einen Server von Google in den USA übertragen und dort gespeichert.
Google wird diese Informationen in unserem Auftrag benutzen, um die Nutzung unseres Onlineangebotes durch die Nutzer auszuwerten, um Reports über die Aktivitäten innerhalb dieses Onlineangebotes zusammenzustellen und um weitere mit der Nutzung dieses Onlineangebotes und der Internetnutzung verbundene Dienstleistungen uns gegenüber zu erbringen. Dabei können aus den verarbeiteten Daten pseudonyme Nutzungsprofile der Nutzer erstellt werden.
Wir setzen Google Analytics nur mit aktivierter IP-Anonymisierung ein. Das bedeutet, die IP-Adresse der Nutzer wird von Google innerhalb von Mitgliedstaaten der Europäischen Union oder in anderen Vertragsstaaten des Abkommens über den Europäischen Wirtschaftsraum gekürzt. Nur in Ausnahmefällen wird die volle IP-Adresse an einen Server von Google in den USA übertragen und dort gekürzt.
Die von dem Browser des Nutzers übermittelte IP-Adresse wird nicht mit anderen Daten von Google zusammengeführt. Die Nutzer können die Speicherung der Cookies durch eine entsprechende Einstellung ihrer Browser-Software verhindern; die Nutzer können darüber hinaus die Erfassung der durch das Cookie erzeugten und auf ihre Nutzung des Onlineangebotes bezogenen Daten an Google sowie die Verarbeitung dieser Daten durch Google verhindern, indem sie das unter dem folgenden Link verfügbare Browser-Plugin herunterladen und installieren:
https://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=de
.
Weitere Informationen zur Datennutzung zu Werbezwecken durch Google, Einstellungs- und Widerspruchsmöglichkeiten erfahren Sie auf den Webseiten von Google:
https://www.google.com/intl/de/policies/privacy/partners
(„Datennutzung durch Google bei Ihrer Nutzung von Websites oder Apps unserer Partner“),
https://www.google.com/policies/technologies/ads
(„Datennutzung zu Werbezwecken“),
https://www.google.de/settings/ads
(„Informationen verwalten, die Google verwendet, um Ihnen Werbung einzublenden“) und
https://www.google.com/ads/preferences
(„Bestimmen Sie, welche Werbung Google Ihnen zeigt“).
11. Google Maps:
Diese Seite nutzt über eine API den Kartendienst Google Maps. Anbieter ist Google Ireland Ltd., Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Ireland. Zur Nutzung der Funktionen von Google Maps ist es notwendig, Ihre IP Adresse zu speichern. Diese Informationen werden in der Regel an einen Server von Google in den USA übertragen und dort gespeichert. Der Anbieter dieser Seite hat keinen Einfluss auf diese Datenübertragung.
Mehr Informationen zum Umgang mit Nutzerdaten finden Sie in der Datenschutzerklärung von Google:
https://www.google.de/intl/de/policies/privacy/
12. Leadinfo:
Wir nutzen den Lead-Generation-Service von Leadinfo B.V., Rotterdam, Niederlande. Dieser erkennt Besuche von Unternehmen auf unserer Website anhand von IP-Adressen und zeigt uns hierzu öffentlich verfügbare Informationen, wie z.B. Firmennamen oder Adressen. Darüber hinaus setzt Leadinfo zwei First-Party-Cookies zur Auswertung des Nutzerverhaltens auf unserer Website und verarbeitet Domains aus Formulareingaben (z.B. „leadinfo.com“), um IP-Adressen mit Unternehmen zu korrelieren und die Services zu verbessern. Weitere Informationen finden Sie unter
www.leadinfo.com
. Auf dieser Seite:
www.leadinfo.com/en/opt-out
haben Sie eine Opt-out Möglichkeit. Im Falle eines Opt-outs werden Ihre Daten von Leadinfo nicht mehr erfasst.
13. Nutzung von YouTube-Plugins:
Wir nutzen für die Einbindung von Videos u.a. den Anbieter YouTube. YouTube wird betrieben von YouTube LLC mit Hauptgeschäftssitz in 901 Cherry Avenue, San Bruno, CA 94066, USA. YouTube wird vertreten durch Google Ireland Ltd., Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Ireland.
Auf einigen unserer Internetseiten verwenden wir Plugins des Anbieters YouTube. Wenn Sie die mit einem solchen Plugin versehenen Internetseiten unserer Internetpräsenz aufrufen – beispielsweise unsere Mediathek –, wird eine Verbindung zu den YouTube-Servern hergestellt und dabei das Plugin dargestellt. Hierdurch wird an den YouTube-Server übermittelt, welche unserer Internetseiten Sie besucht haben. Sind Sie dabei als Mitglied bei YouTube eingeloggt, ordnet YouTube diese Information Ihrem persönlichen Benutzerkonto zu. Bei Nutzung des Plugins wie z.B. Anklicken des Start-Buttons eines Videos wird diese Information ebenfalls Ihrem Benutzerkonto zugeordnet. Sie können diese Zuordnung verhindern, indem Sie sich vor der Nutzung unserer Internetseite aus ihrem YouTube-Benutzerkonto sowie anderen Benutzerkonten der Firmen YouTube LLC und Google Inc. abmelden und die entsprechenden Cookies der Firmen löschen.
Weitere Informationen zur Datenverarbeitung und Hinweise zum Datenschutz durch YouTube (Google) finden Sie unter
https://www.google.de/intl/de/policies/privacy/
.
14. Zweck der Verarbeitung:
Zweck A: Protokollierung der Besuche der Webseite auf Basis der IP-Adresse zur Auswertung der Besucheranzahl und der aufgerufenen Seiten
Zweck B: Protokollierung der Systemereignisse mit der IP-Adresse zur Fehlerbehebung
Zweck C: Telefon – und auf Wunsch weitere Angaben –zum Zweck einer Anfrage zur Pro-duktvorstellung oder Rückfrage zu einer Bestellung/Auftrag auf Besucherwunsch
Zweck D: Anrede, Name, Vorname, Adresse, E-Mail, Telefon – auf Wunsch Fax und Mobil-nummer sowie Einwilligung zum Newsletter Abonnement – zum Zweck der Neukundenan-meldung
Zweck E: Google Analytics dient der Analyse der Benutzung der Website durch die Besucher. Hierzu werden von Google anhand von Page Views Kundendaten erfasst, welche technische Eigenschaften und Aktivitäten der Besucher Ihrer Website betreffen. Diese Kundendaten werden durch die Processing Software ausgewertet, um Reports zu erstellen, die unter anderem Aussagen zu Verweildauer, ungefährer geographischer Herkunft, Herkunft des Besuchertraffics, Ausstiegsseiten und Verwendungsabläufen beinhalten können.
Zweck F: Google Maps dient der Zurverfügungstellung von Karten zur besseren Auffindbarkeit und Visualisierung unseres Standortes.
Zweck G: Youtube stellt Videos zur Verfügung, die zur Visualisierung von Inhalten dienen. Diese werden mittels iframe eingezogen.
Zweck H: Newsletteranmeldung und Versand dienen der Generierung von Aufträgen, sowie der Übermittlung von Informationen über unser Unternehmen und unsere Produkte und Dienstleistungen.
Zweck I: Anbahnung und Abwicklung eines Kaufvertrags
15. Rechtsgrundlage der Verarbeitung:
Die Verarbeitung der Zwecke A, B, E, F erfolgt auf Grundlage berechtigter Interessen gemäß Art. 6 Abs. 1 Buchstabe f EU-DSGVO.
Die Verarbeitung der Zwecke C, D erfolgt auf Grund der freiwilligen Einwilligung durch den Betroffenen gemäß Art. 6 Abs. 1 Buchstabe a EU-DSGVO.
Die Verarbeitung des Zweckes I erfolgt auf Grund der Erfüllung eines Vertrages gemäß Art. 6 Abs. 1 Buchstabe b EU-DSGVO.
16. Berechtigte Interessen des Verarbeiters:
Zu Zweck A: Die Webseite dient der Gewinnung von neuen Kunden und der Übermittlung von Informationen an Interessenten. Um die Wirksamkeit dieser Seite messen zu können und auf Grundlage dieser Daten die Seite optimieren zu können, werden die Daten des Zwecks A erhoben.
Zu Zweck B: Um die technische Verfügbarkeit der Seite dauerhaft gewährleisten zu können, werden die Systemereignisse gespeichert und ausgewertet. Um hierbei ggf. absichtlich her-beigeführte Ereignisse erkennen und verhindern zu können, werden alle Ereignisse mit IP-Adressen zusammen gespeichert.
Zu Zweck E: Die Webseite dient der Gewinnung von neuen Vertragspartnern und der Übermittlung von Informationen an Interessenten. Hierzu ist es wichtig, die Seite optimal an die Bedürfnisse des Besuchers anzupassen und sicherzustellen, dass ein Maximum an Reichweite erreicht wird. Um die Wirksamkeit dieser Maßnahmen messen zu können, werden die Daten erhoben.
Zu Zweck F: Um Ihnen einen Kartendienst zur Verfügung stellen zu können und keine unwirtschaftliche Webseite zu betreiben zu müssen, stellen wir Ihnen die kostenfreie Karte von Google Maps zur Verfügung.
17. Empfänger der Daten:
Ein Zugriff auf die Daten durch unseren Auftragsverarbeiter zum Hosting, Betrieb und zur Entwicklung dieser Webseite - expeedo Michael Balzer e.K., Helkenberger Weg 9, 58256 Ennepetal -ist jederzeit möglich.
Des Weiteren werden Daten an folgende Stellen weitergeleitet:
Google LLC,1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA
YouTube LLC, 901 Cherry Ave., San Bruno, CA 94066, USA
18. Dauer der Speicherung:
Zweck A: 12 Monate
Zweck B: 6 Monate
Zweck C: 6 Monate
Zweck D: dauerhaft oder bis zur Abmeldung
Zweck E: 14 Monate
Zweck F: 12 Monate
Zweck G: 12 Monate
19. Rechte der Nutzer:
Als Betroffener der Datenverarbeitung stehen Ihnen folgende Schutzrechte kostenfrei zu:
a) Die freiwillige Einwilligung können Sie jederzeit widerrufen (Widerrufsrecht)
b) Sie können jederzeit eine Übersicht über alle von Ihnen bei uns gespeicherten Daten verlangen (Auskunftsrecht)
c) Bei Daten, die keiner gesetzlichen oder vertraglichen Aufbewahrungspflicht unterliegen, können Sie jederzeit kostenfrei die Löschung verlangen (Löschrecht)
d) Einwilligungen in die Datenverarbeitung können Sie jederzeit auf bestimmte Bereiche einschränken (Einschränkungsrecht)
e) Datenverarbeitungen, die zur Wahrnehmung öffentlichen Interesses bzw. berechtigten Interessen des Verarbeiters dienen, können Sie jederzeit, bei Vorliegen von Gründen aus Ihrer besonderen Situation heraus, widersprechen (Widerspruchsrecht)
f) Bei Daten, die fehlerhaft von Ihnen gespeichert wurden, haben Sie jederzeit Recht zur Berichtigung dieser Daten (Berichtigungsrecht)
g) Sie haben das Recht, die Sie betreffenden personenbezogenen Daten in einem strukturierten, gängigen und maschinenlesbaren Format zu erhalten bzw. zu einer anderen Stelle übermitteln zu lassen. (Recht auf Datenübertragbarkeit)
20. PCE Instruments Apps:
1. Installation von PCE Apps:
Die mobilen Applikationen der PCE Deutschland GmbH sind über von Dritten betriebene Vertriebsplattformen, sogenannte App-Stores [wie Google Play Store und Apple App Store], erhältlich. Download und Installation setzen gegebenenfalls eine Registrierung bei dem jeweiligen App- Store voraus. Die PCE Deutschland GmbH hat keinen Einfluss auf die Erhebung, Verarbeitung und Nutzung von personenbezogenen Daten im Zusammenhang mit Ihrer Registrierung und der Bereitstellung von Daten zum Download in dem jeweiligen App-Store und der App-Store-Software. Die verantwortliche Stelle ist insoweit allein der Betreiber der App-Stores. Bitte informieren Sie sich bei Bedarf direkt bei dem jeweiligen App-Store.
2. Erforderliche Berechtigungen:
Für eine ordnungsgemäße Funktion der mobilen Applikation ist es notwendig, dass Sie den Zugriff auf bestimmte Smartphone-Funktionen und personenbezogene Daten gewähren, die auf dem Gerät gespeichert sind.
Gerätespeicher
Im Rahmen der Nutzung der von der PCE Deutschland GmbH bereitgestellten mobilen Applikationen werden personenbezogene Daten und Messdaten in einer lokalen Datenbank und in den öffentlichen Ordnern des Dateisystems Ihres Smartphones in Form von PDF und Excel-Dateien abgelegt. Die erhobenen Daten werden nicht automatisch verschickt. Der Nutzer entscheidet selbst, welche Daten versendet werden und trägt die Verantwortung für die versendeten Daten.
Standort
Für eine ordnungsgemäße Kommunikation der mobilen Anwendung mit den Messinstrumenten der PCE Deutschland GmbH bedarf es einer Bluetooth- oder WiFi-Verbindung. Dazu ist es notwendig, die Berechtigungen für den Standort des Nutzers freizugeben. Der Zugriff auf den Standort dient ausschließlich der Suche nach Bluetooth- und WiFi-Geräten in der unmittelbaren Umgebung, der Kommunikation und dem Austausch von Messdaten der Geräte über die Bluetooth- oder WiFi-Schnittstelle.
Kamera und Mikrofon
Bei der Erhebung von Messdaten hat der Nutzer die Möglichkeit, weitere Daten in Form von Bildern, Videos oder Sprachaufnahmen zu erheben. Die dabei entstehenden Dateien werden lokal auf dem Dateisystem des Smartphones gespeichert und nicht automatisch versendet. Der Benutzer steht selbst in der Verantwortung über den Verbleib, die Verarbeitung, Nutzung und Verbreitung der Daten.
3. Überblick über die erteilten Zugriffsberechtigungen:
Der Benutzer hat jederzeit die Möglichkeit, die erteilten Zugriffsberechtigungen über die Sicherheitseinstellungen des Smartphones einzusehen und zu widerrufen. Es gilt zu beachten, dass der Zugriff auf bestimmte Funktionsbereiche des Smartphones für die ordnungsgemäße Funktion der mobilen Anwendung notwendig ist.
4. Welche Daten werden bei der Nutzung der mobilen Anwendungen der PCE Deutschland GmbH erhoben?
Unternehmensdaten
Name und Nachname des Ansprechpartners
Firmenname
Ort
Straße
Etage
Raum
Personenbezogene Daten
Vorname
Nachname
Ort
Straße
Unternehmen
E-Mail Adresse
Telefonnummer
Geräteinformationen über das Messgerät
Seriennummer
Gerätename
Softwareversion
Hersteller
MAC - Adresse
IP-Adresse
Messdaten
Messwerte
Material
Einheiten
Uhrzeit
Datum
Standort
Ergebnisse aus statistischen Auswertungen
5. Zweck und Verarbeitung der erhobenen Daten:
Die im Rahmen der Nutzung erhobenen Daten dienen ausschließlich der Funktion der mobilen Anwendung. Die PCE Deutschland GmbH speichert, versendet und verarbeitet keine Daten, die der Benutzer im Rahmen der Nutzung der mobilen Applikationen erhebt und speichert. Ebenso werden keine Daten an Dritte weitergereicht.
6. Datenerhebung zu Analyse-Zwecken und Fehlerbehebung:
Für die bedürfnisorientierte Weiterentwicklung und Fehlerbehebung analysiert die PCE Deutschland GmbH die Nutzungsdaten für die Apps, die durch den Google Play Store und den Apple App Store bereitgestellt werden. Die Auswertungen dienen ausschließlich der Weiterentwicklung und Verbesserung der angebotenen Apps. Zu diesem Zweck werden keine Daten erhoben oder gespeichert.
21. Weitere Hinweise:
Wir sind bemüht, Ihre personenbezogenen Daten durch Ergreifung aller technischen und organisatorischen Möglichkeiten so zu speichern, dass sie für Dritte nicht zugänglich sind. Bei der Kommunikation per E-Mail kann die vollständige Datensicherheit nicht gewährleistet werden, so dass wir Ihnen bei vertraulichen Informationen den Postweg empfehlen.
Die Mitarbeiter und die von uns beauftragten Dienstleistungsunternehmen sind zur Verschwiegenheit und zur Einhaltung der Bestimmungen des Bundesdatenschutzgesetzes und sonstiger berufsbezogener Datenschutzbestimmungen verpflichtet.
Beschwerderecht
Jedem Betroffenen einer Datenverarbeitung steht ein Beschwerderecht bei der Datenschutzaufsichtsbehörde seines Landes bzw. bei der für den Betreiber dieser Seite zuständigen Aufsichtsbehörde zu. Für den Betreiber dieser Seite ist folgende Aufsichtsbehörde zuständig:
Landesbeauftragte für Datenschutz und Informationsfreiheit
Nordrhein-Westfalen
Postfach 20 04 44
40102 Düsseldorf
Tel.: 0211/38424-0
Fax: 0211/38424-10
E-Mail:
poststelle@ldi.nrw.de
Verantwortlicher für die Datenverarbeitung
PCE Deutschland GmbH
Herr Dirk Kaminski
Im Langel 26
59872 Meschede
Tel.: 02903 976990
Fax: 02903 9769929
E-Mail:
info@pce-instruments.com
Datenschutzbeauftragter
Great Oak Datenschutz GmbH & Co. KG
Herr Florian Schirm
Ruhrstraße 16
59955 Winterberg
Tel.: 02985 99 99 69 0
Fax: 02985 99 99 69 3
E-Mail:
info@great-oak.de
https://great-oak-datenschutz.de
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://www.google.com/intl/de/policies/privacy/partners:
Datenschutzerklärung & Nutzungsbedingungen
Sub-policy 1
https://www.google.de/intl/de/policies/privacy/:
Datenschutzerklärung & Nutzungsbedingungen