Conditions générales d’utilisation d'ELYZE
Conditions générales d’utilisation
Bienvenue sur ELYZE !
ELYZE est une application mobile dédiée à l’élection présidentielle d’avril 2022, pour permettre à un maximum de citoyens de comprendre les enjeux de l’élection et de découvrir de façon ludique et accessible les propositions des différents candidats aux scrutins.
Les présentes conditions régissent ELYZE. Nous ne facturons pas l’utilisation de l’application, l’ensemble des outils y figurant sont entièrement gratuits.
Nous ne collectons pas de données personnelles sans votre consentement. Notre politique de confidentialité explique comment nous collectons et utilisons vos données afin de vous fournir les services décrits ci-dessous.
Les services que nous fournissons :
Nous vous aidons à faire votre choix parmi les candidats
:
ELYZE vous propose un système de “swipe” qui vous permet de voter pour ou contre les différentes propositions des candidats (générées aléatoirement). À chaque swipe, vous pouvez choisir de voter pour, contre, ou de ne pas vous prononcer. En fonction de vos votes, l’algorithme détecte votre niveau de compatibilité avec chaque candidat et génère un classement en continu. Vous pouvez à tout moment réinitialiser vos données afin de remettre à zéro le simulateur.
Nous vous aidons à vous informer facilement sur les propositions des différents candidats :
ELYZE référence une sélection de propositions, rédigées par nos équipes et actualisées au fil de la campagne présidentielle, pour chacun des principaux candidats à l’élection présidentielle, consultables par thème et/ou par candidat(e).
Nous vous aidons à comprendre les enjeux liés à l’élection :
Des fiches explicatives et contenus pédagogiques sont accessibles sur l’application, pour comprendre les principaux enjeux liés à l’élection présidentielle et, plus largement, améliorer vos connaissances sur le fonctionnement de nos institutions politiques.
Nous vous aidons à vous engager :
ELYZE vous propose des ressources pour participer à l’élection : en allant voter et faire voter autour de vous ; en vous informant via des médias d’actualité ou de vulgarisation ; en rejoignant des structures associatives et/ou citoyennes.