Iniciar Sesión
0
$0.00
Shopper
Español
English
Español
Español
English
Departamentos
CARNES Y MARISCOS
FRUTAS Y VEGETALES
HOGAR, SALUD Y BELLEZA
LACTEOS Y CONGELADOS
LICORES
MASCOTAS
PROVISIONES
PROVISIONES X-MAYOR
INTRODUCCIÓN
Para Ralph’s Food Warehouse, la seguridad, confidencialidad y protección de los datos personales de los clientes/usuarios que ingresan en nuestro sitio web Ralph's Online es primordial.
A continuación describimos la “Política de Privacidad” que regula el tratamiento de los datos personales que  los  clientes/usuarios registran en el sitio web
Ralph’s Online.
DATOS PERSONALES:
Datos Personales hace referencia a información básica de contacto, tales como nombre y apellido, correo electrónico, código postal, teléfono de contacto, entre otros. También podría incluir identificadores numéricos únicos como la dirección IP de su ordenador, teléfono móvil y tableta, así como también la información que obtenemos para poder realizar la entrega de su compra.
Los datos personales a los que en Ralph’s Food Warehouse tendremos acceso, serán aquellos que los clientes/usuarios faciliten voluntariamente rellenando los formularios puestos a su disposición para tal efecto. Los datos personales facilitados por nuestros clientes/usuarios tienen que ser exactos y correctos de forma que respondan con veracidad a su situación actual.
FINALIDAD DE LOS TRATAMIENTOS DE LA INFORMACIÓN PERSONAL
Las finalidades de tratamiento de los datos personales que nuestros clientes/usuario introducen en los diferentes formularios del sitio web se orientan a gestionar las transacciones de compra de nuestros productos, contestación de sus consultas, peticiones y la atención de cualquier otro tipo de información que nos requieran a través de éstos.
Los datos personales facilitados por nuestros clientes/usuarios se almacenarán en los bancos de datos que forman parte del sistema de información de Ralph’s Food Warehouse y serán tratados para poder llevar a cabo las finalidades expuestas anteriormente. Los datos personales serán cancelados cuando hayan dejado de ser necesarios para las finalidades para las cuales han sido recopilados.
Los datos personales que faciliten nuestros clientes/usuarios sólo podrán ser conocidos y manejados por nuestro personal que necesite conocer dicha información para poder enviar información o contestar las solicitudes de nuestros clientes/usuarios. Estos datos personales serán tratados de forma leal y lícita y no serán utilizados para otras finalidades incompatibles con las especificadas.
COMUNICACIÓN POR TRANSFERENCIA DE DATOS PERSONALES
En Ralph’s Food Warehouse respetamos la privacidad de nuestros clientes/usuarios, y no transferimos su información a terceros si usted no desea expresamente que lo hagamos.
Asimismo, es conveniente que nuestros clientes/usuarios sepan que sus datos personales podrán ser comunicados por transferencia a:
Entidades financieras, proveedores de servicios de logística, transporte y entrega.
Terceros que nos proporcionan servicios de tecnología, como proveedores de servicios de alojamiento, mantenimiento y soporte en nuestras bases de datos, así como en nuestro software y aplicaciones que pueden contener datos sobre usted.
Agencias de publicidad, marketing, medios digitales y redes sociales para   ayudarnos a ofrecer publicidad y campañas de mercadeo.
CONFIDENCIALIDAD Y SEGURIDAD DE LOS DATOS PERSONALES
En Ralph’s Food Warehouse hemos adoptado las medidas técnicas de seguridad apropiadas para garantizar la confidencialidad de los datos personales y para mantener el nivel de seguridad requerido, con el objetivo de evitar la alteración, pérdida o el tratamiento o accesos no autorizados que puedan afectar a la integridad, confidencialidad y disponibilidad de la información.
En la empresa también tenemos implementadas medidas de seguridad adicionales para reforzar la confidencialidad e integridad de la información y continuamente mantenemos la supervisión, control y evaluación de los procesos para asegurar la privacidad de los datos personales. Sin embargo, la transmisión de información mediante las redes de comunicación y de Internet no es totalmente segura; por eso, y a pesar de que en Ralph’s Food Warehouse realizamos los mejores esfuerzos para proteger los datos personales, no podemos garantizar la seguridad de los mismos durante el tránsito hasta el sitio web.
DERECHOS EN RELACIÓN A SUS DATOS PERSONALES
Los clientes/usuarios que nos hayan facilitado sus datos personales, pueden dirigirse a Ralph’s Food Warehouse, con el fin de poder ejercer sus derechos de acceso, rectificación, limitación, cancelación y oposición al consentimiento otorgado.
Los clientes/usuarios podrán ejercer sus derechos mediante una solicitud por escrito dirigida al responsable a la dirección electrónica
Ralphsonline@ralphspr.com
, indicando la referencia “Datos Personales”, especificando el derecho que se quiere ejercer y respecto a qué datos personales.
CONSENTIMIENTO.
Al aceptar esta Política de Privacidad, nuestros clientes/usuarios están de acuerdo con todos los aspectos expuestos en este documento y nos autorizan a tratar sus datos de carácter personal para las finalidades expuestas anteriormente.
VIGENCIA Y MODIFICACIÓN DE LA PRESENTE POLÍTICA DE PRIVACIDAD.
La Política de Privacidad web de Ralph’s Food Warehouse ha sido actualizada el mes de julio del 2022.
Ralph’s Food Warehouse
se reserva el derecho a modificar su Política de Privacidad web en el supuesto de que exista un cambio en la legislación vigente, doctrinal, jurisprudencial o por criterios propios empresariales. Si se introdujera algún cambio en esta Política, el nuevo texto se publicará en este mismo web.
Ralph's Online
PO Box 730
Las Piedras PR, 00771
Localización Ralph’s
Preguntas Frecuentes
Política de Privacidad
Términos y Condiciones
Ralph's Online
PO Box 730
Las Piedras PR, 00771
© 2025 Ralph's Online. Todos los derechos reservados.
Cancel
Guardar
No
Sí
OK