E-mail
Hasło
Zapomniałeś hasła?
Brenna
Chybie
Cieszyn
Czeski Cieszyn
Dębowiec
Goleszów
Hażlach
Istebna
Jasienica
Jaworze
Ostrawa
Skoczów
Strumień
Ustroń
Wisła
Zebrzydowice
o
x
.
pl
portal śląska cieszyńskiego
Mój OX.PL
Zaloguj się
Nie mam jeszcze konta
Moje dane
Mój Katalog Firm
Mój Kontakt 24
Pomoc i kontakt
Dodaj ogłoszenie
Moje Ogłoszenia
Moje płatności
Doładuj konto
Wiadomości
Wiadomości
Wiadomości z Gmin
Fotoreportaże
Telewizja
Konkursy
Nasze dzieci
Wkrótce
Dodaj imprezę
Kontakt24
Dodaj materiał
Telewizja
Katalog firm
Dodaj firme
Ogłoszenia
Dodaj ogłoszenie
Praca
Rozrywka
Humor
Kolorowanki
Konkursy
Reklama
Polityka prywatności i cookies
Informujemy, że od dnia 25 maja 2018 r. w zakresie przetwarzania danych osobowych obowiązuje Rozporządzenie Parlamentu Europejskiego i Rady Unii Europejskiej 2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE (tzw. „RODO”).
W związku z tym przygotowaliśmy dla Ciebie informacje, w której opisaliśmy jak przetwarzamy Twoje dane i jakie prawa Ci przysługują. Znajdziesz go
tutaj.
Preamabuła
Chronimy Twoją prywatność w trakcie korzystania z portalu www.ox.pl. przestrzegając stosownych przepisów prawnych w zakresie ochrony danych osobowych:
- Rozporządzenie Parlamentu Europejskiego i Rady Unii Europejskiej 2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE;
- Ustawa z dnia 10 maja 2018 r. o ochronie danych osobowych (Dz. U. poz. 1000),
- Ustawa z dnia 18.07.2002 r. o świadczeniu usług drogą elektroniczną ( Dz. U. Nr 144, poz. 1204 z poźn. zm.)
Chronimy Twoje dane także od strony technicznej, stosując sprzęt i zabezpieczenia najlepszej jakości.
Poniżej zawarte zapisy mają na celu poinformowanie o danych, które zbieramy, kiedy korzystasz z naszego portalu, o sposobie ich wykorzystania, poprawiania oraz usuwania, a także określają zasady przechowywania i dostępu do informacji na Twoim urządzeniu (komputer, laptop, smartfon itd.) za pomocą plików Cookies, służących realizacji usług świadczonych drogą elektroniczną żądanych przez Użytkownika, przez OX.PL Sp. z o.o. z siedzibą przy ul. Wałowej 3, 43-430 Skoczów, co stanowi realizację obowiązków wynikających z art. 173, art. 174 oraz art. 209 Ustawa z dnia 16 lipca 2004 r. Prawo telekomunikacyjne (tekst jednolity: Dz. U. z 2017 r. poz. 1907 z późn. zm.).Niniejsza Polityka Prywatności i Cookies charakteryzuje i określa dane, jakie są zbierane od Użytkownika portalu www.ox.pl zwanego dalej Portalem, należącego do OX.PL Sp. z o.o., ul. Wałowa 3, 43-430 Skoczów.
I. Informacje o Administratorze danych
1.Kto jest Administratorem Twoich danych?
Administratorem Twoich danych osobowych (dalej: „Administrator”) jest OX.PL sp. z o.o. z siedzibą w Skoczowie, ul. Wałowa 3, wpisana do rejestru przedsiębiorców Krajowego Rejestru Sądowego prowadzonego przez Sąd Rejonowy w Bielsku Białej, VIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego KRS 0000365254 - Kapitał zakładowy: 100 000 zł, NIP: 5482627940, REGON 241713791.
Jeśli masz jakieś pytania i wątpliwości możesz się z nami skontaktować:
– listownie na adres: OX.PL Sp. z o.o., 43-430 Skoczów, ul. Wałowa 3,
– przez e-mail: redakcja@ox.pl,
– telefonicznie: 33 300 31 80.
2.Skąd mamy Twoje dane?
Otrzymaliśmy je od Ciebie podczas przesłania formularza kontaktowego ze strony www.ox.pl, a także później, w związku z transakcjami dokonywanymi przez Ciebie w celu realizacji zamawianych usług.
3.Czy musisz podać nam swoje dane osobowe?
Wymagamy podania przez Ciebie następujących danych osobowych, aby móc zawrzeć i wykonać umowę zawartą z Tobą, a tym samym świadczyć usługi na Twoją rzecz:
imię i nazwisko,
adres e-mail,
adres zamieszkania,
telefon oraz informacje o firmie i jej adresie (w przypadku konta dla firm).
płeć,
wiek, datę urodzenia,
Jeśli z jakiegoś powodu nie podasz tych danych osobowych, niestety nie będziemy mogli zawrzeć z Tobą umowy, a w konsekwencji nie będziesz mógł skorzystać z usług oferowanych przez Nas. Jeżeli wymagają tego przepisy prawa, możemy wymagać od Ciebie podania innych danych niezbędnych np. ze względów rachunkowych lub podatkowych. Poza tymi przypadkami podanie Twoich danych jest dobrowolne, aczkolwiek niezbędne do realizowania zamawianych przez Ciebie usług.
II. Informacje o zakresie danych zbieranych przez Administratora, o zakresie ich wykorzystania, prawach Użytkownika
1. Podczas wizyty Użytkownika na Portalu nasze serwery automatycznie zapisują tzw. logi systemowe - anonimowe informacje, takie jak: czas wizyty Użytkownika, adres ip, adres url, informacje o przeglądarce użytkownika, adres URL poprzednio odwiedzanej strony (tzw. referent link, o ile użytkownik przeszedł na stronę poprzez odnośnik) itp. Zebrane logi przechowywane są przez czas nieokreślony jako materiał pomocniczy służący do administrowania portalem. Informacje w nich zawarte nie są ujawniane nikomu poza osobami upoważnionymi do administrowania serwerem oraz portalem.
2. Portal gromadzi także anonimowe dane dotyczące odwiedzanych stron takie jak: liczba odwiedzin, kraj, przeglądarka, czas wizyty itp. Analizujemy gromadzone dane, korzystając z rozwiązania zewnętrznego dostawcy, którym jest Google Analytics. Narzędzie działa w oparciu o tzw. pliki cookie i nie udostępnia danych umożliwiających identyfikację osoby. Szczegóły polityki prywatności Google Analytics. Dostępne są pod adresem:
http://www.google.com/analytics/learn/privacy.html
.
3. Portal może korzystać z funkcji "Share" (Prześlij) umożliwia przesyłanie informacji o naszych stronach do serwisów społecznościach (np. Facebook, Twitter itp.) lub na adres e-mail. Działa ona w oparciu o usługę "Add This". Szczegółowe zasady dotyczące polityki prywatności tej usługi znajdują się na stronie: http://www.addthis.com/privacy.
4. Portal www.ox.pl może wykorzystywać funkcje Google Analytics, które zaimplementowano na podstawie reklam displayowych (np. remarketing, raporty wyświetleń w sieci reklamowej Google, integracja narzędzia DoubleClick Campaign Manager lub raporty zainteresowań i danych demograficznych Google Analytics). Użytkownicy mogą zrezygnować z usługi Google Analytics dla reklam displayowych i dostosować reklamy w sieci reklamowej Google za pomocą Ustawień reklam https://www.google.com/settings/ads. Zachęcamy również do odwiedzenia strony z dostępnymi aktualnie narzędziami do blokowania Google Analytics https://tools.google.com/dlpage/gaoptout/. Portal www.ox.pl oraz dostawcy zewnętrzni, w tym Google, korzystają z własnych plików cookie (np. Google Analytics) i plików cookie firm zewnętrznych (np. DoubleClick) do informowania o reklamach oraz do ich optymalizacji i wyświetlania na podstawie historii odwiedzin Użytkowników w portalu
www.ox.pl
.
5. Podczas kontaktu za pomocą formularza kontaktowego, w przypadku subskrypcji naszego newsletter-a lub innej wiadomości systemowej Użytkownik może podać następujące dane: telefon, adres poczty e-mail, adres, imię i nazwisko itp. oraz inne dane osobowe, tj. data urodzenia, wiek, płeć itd. Dane te mogą zostać wykorzystane przez Administratora do celów statystycznych, do badań behawioralnych, a także – jeśli Użytkownik wyraził na to zgodę – do celów handlowych Firmy.
6.Dodatkowo, okazjonalnie, w drodze ankiet przesyłanych za pośrednictwem poczty elektronicznej bądź udostępnianych bezpośrednio na portalu, Portal może zbierać od Użytkowników dane demograficzne i profilowe (takie jak wykształcenie, wiek, zarobki). Dane te wykorzystywane są do badania preferencji Użytkowników i dostosowywania oferty Firmy do ich oczekiwań. Ujawnienie tych danych jest zawsze dobrowolne, a Użytkownik w każdej chwili może zrezygnować z otrzymywania ankiet w sposób każdorazowo określony w przesłanej Użytkownikowi ankiecie (np. w stopce wiadomości).
7. Wszelkie treści reklamowe związane z działalnością komercyjną Firmy i jej kontrahentów mogą być przesyłane Użytkownikom wyłącznie za ich zgodą, zgodnie z treścią art. 10 ustawy z dnia 18 lipca 2002 roku o świadczeniu usług drogą elektroniczną ( t.j. Dz. U. z 2017 r. poz. 1219 z późn. zm.). Zgoda w tym zakresie ma charakter odwoływalny.
8. Użytkownik podający na Portalu swoje dane wymienione w punkcie 5. i 6. wyraża zgodę na ich przekazanie, przechowywanie oraz przetwarzanie (zgodnie z obowiązującymi przepisami) przez Portal. Podając swoje dane Użytkownik oświadcza jednocześnie, że zapoznał się z „Polityką prywatności i cookies” obowiązującą na niniejszym Portalu.
9. Dane osobowe nie są udostępniane innym podmiotom dla celów marketingowych, chyba że Użytkownik wyrazi na to zgodę. Podanie jakichkolwiek danych osobowych jest dobrowolne. Zgromadzone informacje, które nie umożliwiają identyfikacji konkretnej osoby, Firma może udostępniać publicznie oraz partnerom, takim jak wydawcy, reklamodawcy i podmiotom obsługującym powiązane witryny.
10. W przypadku fuzji lub przejęcia Firmy bądź sprzedaży jej aktywów zapewnimy poufność wszelkich danych osobowych oraz powiadomimy odpowiednich użytkowników, zanim ich dane osobowe zostaną przeniesione lub objęte inną polityką prywatności.
11. Użytkownik posiada możliwości decydowania, w jakim zakresie będą wykorzystywane jego dane osobowe.
12. Użytkownikowi przysługuje prawo uzupełniania, uaktualniania, sprostowania danych osobowych, czasowego lub stałego wstrzymania ich przetwarzania lub ich usunięcia, jeżeli są one niekompletne, nieaktualne, nieprawdziwe lub zostały zebrane z naruszeniem przepisów prawa albo są już zbędne do realizacji celu, dla którego zostały zebrane, oraz prawo wniesienia sprzeciwu.
13. Wszelkich zmian w zakresie swoich danych osobowych Użytkownik może dokonać poprzez przesłanie właściwego oświadczenia woli na adres Administratora.
14. Administrator zastrzega sobie prawo do odmowy usunięcia danych Użytkownika, jeżeli ich zachowanie jest niezbędne w celu realizacji roszczeń lub jeżeli wymagają tego obowiązujące przepisy prawa.
15. W przypadku kontroli Prezesa Urzędu Ochrony Danych Osobowych dane Użytkownika mogą zostać udostępnione pracownikom Inspektoratu.
III. Wykorzystanie ciasteczek ("cookies") – oraz podobnych technologii - oraz możliwość ich wyłączenia.
1. Portal wykorzystuje tzw. ciasteczka czyli z ang. „cookies”. Identyfikują one przeglądarkę oraz usprawniają działanie portalu. Ciasteczka nie zawierają żadnych danych osobowych. Portal może wykorzystywać również Anonimowy identyfikator, czyli losowy ciąg znaków używany w tym samym celu co plik cookie na platformach obejmujących niektóre urządzenia przenośne, na których technologia plików cookie nie jest obsługiwana.
2.
W ustawieniach przeglądarki można wybrać opcję odrzucania plików cookies, jednak niektóre funkcje portalu mogą wtedy nie działać poprawnie. Brak zmiany tych ustawień oznacza akceptację dla stosowanych tu cookies.
3. Serwisy obce, z których materiały bądź linki do których mogą znajdować się na Portalu (np. vimeo, youtube), mogą także używać cookies, które umożliwiają logowanie się oraz służą dostarczaniu reklam odpowiadających upodobaniom i zachowaniom użytkownika. W takim przypadku Portal zaleca zapoznanie się z Polityką prywatności docelowych serwisów. Niniejsza Polityka Prywatności nie reguluje zasad wykorzystania mechanizmu cookies przez podmioty trzecie.
4. Administrator zastrzega sobie możliwość korzystania z usług podmiotów trzecich w zakresie opracowania statystyk dotyczących korzystania z Portalu. Zapewniamy, że w takim przypadku podmiotom takim nie zostaną przekazane żadne dane identyfikujące Użytkowników.
5. W reklamach zamieszczanych na stronach Portalu mogą być wykorzystywane cookies podmiotów trzecich, mające na celu umożliwienie analizy skuteczności kampanii reklamowej.
a. Co to jest "cookies"?
"Cookies" to z ang. "Ciasteczka", czyli małe pliki tekstowe, przechowywane w urządzeniach użytkowników tj. smartphon, laptop, komputer i wszystkich innych urządzeniach służących do przeglądania internetu. W „ciasteczku” zapisane są informacje o stronie internetowej, którą odwiedza Użytkownik, okres "życia", czyli czas istnienia ciasteczka oraz unikalny numer przeglądarki.
b. Do czego "cookies" są używane?
"Cookies" stosuje się, by dostosować zawartości stron internetowych (np. treści reklam) do preferencji użytkownika oraz by przyśpieszyć działanie i korzystanie stron internetowych. "Cookies" służą również do zbierania danych statystycznych i behawioralnych użytkowników strony. Danych tych nie wykorzystuje siędo identyfikacji tożsamości użytkowników.
c. Czy "cookies" zawierają dane osobowe?
Tak, jednak mogą być wykorzystane wyłącznie w celu wykonywania określonych funkcji na rzecz użytkownika. Takie dane są zaszyfrowane w sposób uniemożliwiający dostęp do nich osobom nieuprawnionym.
d. Jakich "cookies" używa Portal?
Stosowane są dwa rodzaje plików: tymczasowe (istnieją do czasu wylogowania się ze strony internetowej) lub wyłączenia oprogramowania (przeglądarki internetowej) oraz pliki "stałe" (pozostają przez czas określony w parametrach plików "cookies" ) albo do ręcznego usunięcia przez Użytkownika. Swoje "cookies" mają również podmioty trzecie, jak np. Facebook, dane dotyczące polityki prywatności cookies partnerów znaleźć można na ich stronach.
e. Jak usunąć" lub/i zablokować pliki "cookies" ?
Przeglądarki internetowe domyślnie pozwalają na umieszczanie plików "cookies". Jednak ustawienia te można zmienić w dowolnym momencie. Ograniczenie stosowania plików "cookies", bądź ich zablokowanie, może wpłynąć na niektóre funkcjonalności Portalu. Wszystkie operacje usunięcia lub blokowania usług w przeglądarkach należy wykonać z uwagą, gdyż mogą doprowadzić do usunięcia stron dodanych w zakładkach "ulubione", ułatwień dostępu typu: automatyczne logowanie, zapamiętywanie hasła/loginu itp.
Usuwanie i blokowanie plików w Google Chrome: Należy kliknąć "Ustawienia", następnie ""Pokaż ustawienia zaawansowane", a następnie w polu "Prywatność" klikamy "Ustawienia treści". W nowym oknie, które się uruchomi wybieramy opcję "Blokuj próby umieszczania na komputerze danych z witryn". Wciskamy również przycisk "Wszystkie pliki cookie i dane witryn" i w otwartym oknie klikamy "Usuń wszystkie".
Przeglądarka Microsoft Internet Explorer: By zablokować pliki cookies wybieramy kolejno opcje: "Narzędzia", potem "Opcje internetowe", kolejno zakładkę "Prywatność", a później "Zaawansowane". W nowym oknie zaznaczamy "Zastąp automatyczną obsługę plików cookie", a potem wybieramy dwukrotnie opcję "zablokuj" i potwierdzamy na "OK". By usunąć zapisane wcześniej pliki cookies: wybieramy kolejno opcje: "Narzędzia", potem "Opcje internetowe" i przy opcji "Historia przeglądania" klikamy na "Usuń…". Następnie zaznaczamy opcje: "Zachowaj dane ulubionych witryn sieci Web" oraz "Pliki cookie" i klikamy "Usuń".
Mozilla Firefox: By zablokować ciasteczka wybieramy "Narzędzia", potem "Opcje" i zakładkę "Prywatność". Tam wybieramy opcję "Program Firefox będzie używał ustawień użytkownika" oraz niżej odznaczamy opcję "Akceptuj ciasteczka". Zatwierdzamy przez "OK". By usunąć zapisane cookies: Wybieramy "Narzędzia" i "Wyczyść historię przeglądania". Wybieramy okres do wyczyszczenia: "wszystko" i zaznaczamy opcję "Ciasteczka" . Zatwierdzamy przez wciśnięcie "OK".
W przeglądarce Opera – by zablokować ciasteczka - W menu wybieramy opcję "Ustawienia", a później "Preferencje…", tam zaś "Zaawansowane" i "Ciasteczka". Spośród dostępnych opcji wybieramy "Nigdy nie akceptuj ciasteczek" i klikamy w przycisk "OK". By usunąć zebrane już ciasteczka - W menu wybieramy opcję "Ustawienia", a później "Preferencje…", tam zaś "Zaawansowane" i "Ciasteczka". Następnie klikamy opcje "Zarządzaj ciasteczkami" i w nowo otwartym oknie klikamy w przycisk "Usuń" dla każdej pozycji.
W przeglądarce Safari trzeba wybrać "Preferencje" i kliknąć ikonę "Bezpieczeństwo". Tu wybiera się poziom bezpieczeństwa w obszarze ,,Akceptuj pliki cookie".
W przeglądarkach urządzeń mobilnych: Funkcja obsługi plików typu "cookies" może być różna na różnych modelach telefonu bądź urządzenia przenośnego. Dlatego zachęcamy do zapoznania się z opcjami prywatności w dokumentacji na stronie internetowej producenta Twojego urządzenia mobilnego.
f) Co to są Anonimowe Identyfikatory i jaką funkcję pełnią?
Aby wyświetlać reklamy w usługach, w których pliki cookie mogą nie działać (np. w aplikacjach na urządzenia mobilne), Portal może użyć anonimowych identyfikatorów. Anonimowy identyfikator to losowy ciąg znaków używany w tym samym celu co plik cookie na platformach obejmujących niektóre urządzenia przenośne, na których technologia plików cookie nie jest obsługiwana.
Pełnią one podobne funkcje co pliki cookies.
g) Jak zarządzać Anonimowymi Identyfikatorami?
Każdy model telefonu może tę funkcję obsługiwać w inny sposób. Dlatego zachęcamy do zapoznania się z opcjami prywatności w dokumentacji na stronie internetowej producenta Twojego urządzenia mobilnego.
IV. Zmiany w Polityce prywatności, kontakt i postanowienia końcowe
1. Portal zastrzega możliwość niewłaściwego działania strony lub niemożliwość skorzystania z niektórych funkcjonalności Portalu przez Użytkownika, który usunął i/lub wyłączył obsługę plików "cookies".
2. Komunikacja między komputerem Użytkownika a naszym serwerem jest zaszyfrowana z użyciem odpowiedniego, bezpiecznego protokołu. Dodatkowo nasze bazy danych zabezpieczone są przed wglądem osób trzecich.
3. Zastrzegamy sobie prawo zmiany powyższej Polityki prywatności poprzez opublikowanie nowej polityki prywatności na tej podstronie.
4. Użytkownicy, którzy mają jakieś pytania dotyczące niniejszej Polityki prywatności, praktyk stosowanych na tej stronie, czy też inne zastrzeżenia związane z postanowieniami niniejszej Polityki prywatności i plików cookies, proszeni są o kontakt z Administratorem.
Reklama
Dominacja Sztwiertni w Olkuszu
2025-03-12 21:00:00
„Idóm lody do morza” a Grzegorze po chałpach
Maja Komorowska w Cieszynie
Mateusz Wantulok 2x2
Rondo im. Kociej Szajki w Cieszynie?
Szczechla atakuje rekord świata
Plan ogólny? Spokojnie
100 letnia lekarka z Ustronia świętowała
Jest trzecim DJ świata - Sukces Cezarego Mach...
Obrońcy tytułu dalej w grze! Pewna wygrana St...
Zastrzyk dla onkologii - to 60 mln
Będą kary za tekstylia - ostrzegają władze Is...
4 niezwykłe kobiety zaśpiewają w Cieszynie
Karta turysty w Brennej coraz bliżej
Skoczów: są umowy na mosty
Cieszyn: stypendium przyznane
Zebrzydowice: zatrzymani na gorącym uczynku
65 Międzynarodowe Targi Budownictwa „Twój Dom...
Ocelari o krok od awansu! Dramatyczny bój w W...
Co na Głębokiej?
Wernisaż prac uczestników WTZ w Skoczowie
Iłownica cieszy się z segmentu
Flaga tybetańska zawisła na ratuszu
Najwięcej wypadków w paśmie Baraniej Góry
Program „Mój Prąd 6.0” przedłużony – większe...
Czech włamywał się w Zebrzydowicach
Gdzie wyłączą prąd?
Dobre miejsce do studiowania
Ruszyły zapisy do Goleszowskiej Ligi Szóstek
Haratyk tuż za podium, Kobielusz zamknęła czo...
Raw Air bez Żyły
Ważne trzy punkty Banika! Wygrana i bramka st...
Konkurs plastyczny o przyrodzie rozstrzygnięt...
Znajdziemy dom dla Teosia?
Msze i nabożeństwa online
Honorowe trafienie Dadoka, Stal nie wywiozła...
1:1 po dwóch meczach – rozstrzygnięcie w Trzy...
Trzy punkty zostały w Ustroniu
Udany występ na zakończenie czempionatu
Po konkursie trzynasty, po dyskwalifikacjach...
Maszynistki w drodze do Kolei Śląskich
Walka pod koniec kwietnia
Dokąd na wycieczkę? Z Wisły na Soszów, zejści...
Zdobywaj odznaki turystyczne: Odznaka Turysty...
Afera mailowa w Ustroniu
Odlicz ulgę rehabilitacyjną
Gdzie na narty? (sezon 2024/2025)
Sezon na pożary traw rozpoczęty
Łapki na kierownicę!
cofnij
pokaż więcej
Jutro o 8:00
65 Międzynarodowe Targi Budownictwa „Twój Dom” 2025  oraz  2...
Jutro o 9:00
FORUM ROLNICZE 2025
20-03-2025 0:00
Najlepsi młodzi łyżwiarze figurowi Polski ponownie w Cieszyn...
Dzisiaj o 9:14
Kino Kobiet - Słony karmel
Dzisiaj o 12:00
Klub Pacjenta w Ustroniu
Dzisiaj o 15:00
Misie
Dzisiaj o 16:30
Odryseja
Dzisiaj o 16:45
The Brutalist
Dzisiaj o 17:30
Dom niezwykłych opowieści - Celtyckie opowieści
Dzisiaj o 17:30
Spotkanie z biografem rotmistrza Pileckiego
Dzisiaj o 18:00
Bezpieczni w górach
Dzisiaj o 20:00
Karaoke z Powerem
Jutro o 15:00
Jeden na milion
Jutro o 17:00
Dzień Kobiet w gminie Goleszów z Silesian Tyrol Band
Jutro o 17:00
Dzień Kobiet - Koncert Silesian Tyrol Band
Jutro o 17:30
Wujek Foliarz
Jutro o 19:00
Kogut w rosole
Jutro o 19:30
Cyganeria
Jutro o 19:30
Mickey 17
15-03-2025 9:00
Cieszyński parkrun 2025
15-03-2025 11:00
Robimy marzanny!
15-03-2025 14:30
Flow
15-03-2025 15:00
Jeden na milion
15-03-2025 17:30
Wujek Foliarz
15-03-2025 17:45
Misie
15-03-2025 18:00
Stand-up - Mama na obrotach
15-03-2025 19:30
Mickey 17
16-03-2025 14:30
Flow
16-03-2025 15:00
Jeden na milion
16-03-2025 17:30
Wujek Foliarz
cofnij
pokaż więcej
Reklama
Dzień Otwarty w Zespole Szkół Gastronomiczno-Hotelarskich w Wiśle
22.02.2025 21:29
Logistycy na Europejskim Szlaku - "Viva ESPAN...
Spotkanie po latach.
Siatkarze z cieszyńskiej Jedynki w finale pow...
Przedszkole w Puńcowie stawia na rozwój dziec...
Sukces koszykarek z SP2
Srebrna tarcza i wyróżnienie
Kolejny sukces siatkarzy z SP2
Boski Bal Przebierańców dla dzieci w Trójwsi!
Niezawodny Luks Orlik Goleszów.
Polsko-niemiecka wymiana młodzieży w „Stalmac...
Sportowe rozgrywki w SP 1 w Cieszynie
cofnij
pokaż więcej
Wypełniona Werk Arena i awans Stalowników
11.03.2025 21:37
Koncert uczniów Państwowej Szkoły Muzycznej I i II stopnia w Kutnie (orkiestra dęta i soliści)
11.03.2025 21:01
Mirosław Niewiadomski Kameralnie w Cieszynie
11.03.2025 19:54
Wygrana na wypełnionej Werk Arenie!
10.03.2025 21:04
"Japonia" - prelekcja Szymona Godawy na Uniwersytecie Trzeciego Wieku w Cieszynie
10.03.2025 18:57
Reklama
OGRODZENIA - kompleksowe wykonanie
PŁYTA wiórowa i sklejka i pilśnia
CIESZYN - 3 pokojowe mieszkanie z balkonem
Ustroń - klimatyczny dom z kominiem
Ustroń Lipowiec - działki w ładnej okolicy
Brenna- działka budowlana blisko Centrum
Ustroń Manhatan - 3 pokojowe mieszkanie z pię...
Górki Wielkie - urocza działka budowlana
Międzyświeć - działka budowlana/130 zł. za 1m...
Ustroń Zawodzie - dom w urokliwej okolicy
Leszna Górna - nieruchomość na dużej działce...
Cieszyn - lokal handlowo-usługowy
Skoczów - mieszkanie w Centrum
Mieszkanie M4 Kaczyce 59mkw
Wierchówka humus żyzna ziemia Zapraszam Osie...
Renault Clio III 16V 75KM rok 2012 krajowy, p...
Nissan Qashqai SALONOWY 4X4 150KM Panoramiczn...
Brenna,Górki,Ustroń i okolice -dom kupię
Zatrudnię pracownika
I Komunia Święta Maj 2025 - wolne terminy, Ci...
Specjalisty-tki ds. administracyjnych przy re...
ZATRUDNIĘ ŚLUSARZA
ZATRUDNIĘ POMOCNIKA STOLARZA
Malowanie Tapetowanie Gladzie etc
Ford Mondeo MK4
HP DESKJET 2135 DRUKARKA+SKANER+XERO
Lada chłodnicza
Agencja Pocztowa Skoczów ul Morcinka 3  KIOSK...
Telewizor TV Panasonic 55 cali 4k LED dvbt-2...
Antena satelitarna 80 cm
cofnij
pokaż więcej
Reklama
Polecamy:
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
http://www.google.com/analytics/learn/privacy.html:
Google is committed to advancing racial equity for Black communities.
See how.
Faster, smarter marketing
Introducing Google Marketing Platform, a unified advertising and analytics platform for smarter marketing and better results.
Sign in to Google Marketing Platform
Sign in to Google Marketing Platform
Easy-to-use tools for small businesses
Get free tools to make the most of your marketing, from site and app analytics to intuitive testing and more.
See small-business solutions
Advanced solutions for large enterprises
Make deeper customer connections to drive better marketing results with a complete set of advertising and analytics solutions.
See enterprise solutions
Our Adidas teams
work together in one environment
where we can see audience insights, what creative we’re running and where, how it’s performing, and make changes almost in real time.
Chris Murphy
,
          Head of Digital Experience,
              Adidas
GMP_Logo_analytics
Analytics
Understand your customers so you can deliver better experiences.
Learn more about Analytics
Analytics
Understand your customers so you can deliver better experiences.
Tag Manager
Manage all your tags without editing code.
Campaign Manager 360
Get a complete view of all your digital media campaigns.
Display & Video 360
Reach today’s always-connected audiences wherever they are.
Search Ads 360
Get real-time data and unified insights for your search campaigns.
1
Bain report: How top brands grow with timely customer connections.
New research from Bain shows how leading marketers are using platform integrations and technology to boost customer engagement by delivering more relevant experiences in the moment.
Read more
Case Study
Deckers Brands drives business growth with Google Marketing Platform and Google Cloud
Read more
Feature Brief
Control how data is used in Google Analytics
Read more
Guide
Meeting the data challenge with Google Marketing Platform and Google Cloud
Read more
1
See all resources
Let’s partner up.
Whether you’re looking for help with a single project or a bigger, long-term partnership, Google Marketing Platform Partners have the resources and expertise you need to help you achieve more with your marketing.
Find a partner
Help when you need it.
We’re here to support you every step of the way, whether you use a single product or the entire Google Marketing Platform.
Get support