RGPD
GDPR English version
Notions de confidentialités pour les partenaires commerciaux de bsport
Notions de confidentialité pour les clients de bsport
Paramètres des cookies
Politique de cookie
Autorité de controle européennes
Mesures techniques et opérationnelles de sécurité
Le Règlement Général de l'Union Européenne sur la Protection des Données (RGPD) est entré en vigueur le 25 mai 2018 et a eu un impact sur la manière dont les entreprises collectent et conservent les données personnelles.
b
sport
se félicite de cette opportunité et s'engage à protéger les données personnelles qui sont utilisées dans nos bases de données et dans les produits dont vous bénéficiez.
b
sport
s’assure que nous, nos clients et nos fournisseurs respectent nos obligations en ce qui concerne ces données.
Le RGPD est une nouvelle loi sur la vie privée qui harmonise et modernise les exigences de protection des données de tous les pays de l'UE et est conçu pour améliorer la façon dont les organisations traitent les données personnelles. Il s'agit d'une loi visant à protéger les droits des personnes physiques se trouvant sur le territoire de l'UE.
Bien qu'il y ait de nombreuses nouvelles exigences et que certaines soient renforcées, les principes de base demeurent inchangés. De nouvelles règles ont considérablement élargi la définition des données à caractère personnel ainsi que le champ d’application pour impliquer toutes les entreprises, même celles qui sont basées en dehors de l’Union Européenne lorsqu’elles recueillent des informations personnelles sur les personnes physiques habitant en Europe. Notre position, nos obligations et nos responsabilités à votre égard sont répertoriés dans les notices de confidentialité et de protection des données, disponibles sur ce site.
Si vous êtes un client et que vous ne les avez pas déjà reçus, nous allons prochainement vous envoyer nos nouvelles conditions relatives au traitement des données pour nous assurer que nos clients et nous-même respectons nos obligations respectives vis-à-vis du RGPD. Nous vous remercions de les examiner et de nous les renvoyer dès que possible.
Si vous êtes un partenaire, vous recevrez bientôt la mise à jour de notre Notice de Confidentialité. Nous vous remercions de la lire attentivement et de nous contacter si vous avez des questions.
Nous avons une équipe de spécialistes qui travaillent à l'échelle de l'Europe avec les fonctions clés de l’entreprise pour s'assurer que la mise en conformité au RGPD est en cours. Nous gérons et protégeons vos données de manière efficace et travaillons à une stratégie ambitieuse de confidentialité dès la conception. Les principaux domaines sur lesquels nous travaillons sont les suivants :
Mettre à jour les accords de traitement des données avec les fournisseurs et s'assurer que les sous-traitants sont en phase avec nos politiques de protection de la vie privée.
Consigner officiellement les pratiques que nous avons mises en place en matière de protection de la vie privée, afin d’être en conformité avec les exigences renforcées en matière de documentation.
Mise à jour et diffusion des conditions et des contrats avec nos clients.
Améliorer les processus, les services et les produits avec des initiatives de renforcement de la protection de la vie privée afin de nous aider à remplir nos obligations.
Ce document fournit les informations sur le RGPD et la façon dont il affecte les clients, les prospects, les partenaires et tous les sujets de notre domaine d'activité. Cependant, si vous avez des questions plus spécifiques non traitées ici, veuillez contacter support+rgpd@bsport.io
External Service Providers
GDPR
GDPR Dutch version (AVG)