更新迭代日期：2022年5月30日
生效日期：2022年5月28日
《图片编辑助手》隐私协议
上海倍明信息技术有限公司（以下简称“我们”）深知个人信息对您的重要性，并会尽全力保护您的个人信息安全可靠。我们致力于维持您对我们的信任，恪守以下原则，保护您的个人信息：权责一致原则、目的明确原则、选择同意原则、最少够用原则、确保安全原则、主体参与原则、公开透明原则等。同时，我们承诺，我们将按业界成熟的安全标准，采取相应的安全保护措施来保护您的个人信息。 请在使用我们的产品图片编辑助手（以下统称我们的产品或图片编辑助手）前，仔细阅读并了解本《隐私政策》。
您应了解的内容：
一、我们如何收集和使用您的个人信息
二、我们如何使用Cookie
三、我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息
四、我们如何保护您的个人信息
五、您的权利
六、我们如何处理儿童的个人信息
七、您的个人信息如何在全球范围转移
八、适用法律及管辖
九、本政策如何更新
十、我们的联系方式
一、我们如何收集和使用您的个人信息
个人信息是指以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人身份或者反映特定自然人活动情况的各种信息。
收集个人信息的目的在于向您提供产品或服务，并且保证我们遵守适用的相关法律、法规及其他规范性文件。您有权自行选择是否提供该信息，但多数情况下，如果您不提供，我们可能无法向您提供相应的服务，也无法回应您遇到的问题。
（一）我们将收集您的哪些信息？
1，第三方登录授权信息：帮助您注册图片编辑助手账号，成为我们核心用户。在您使用本产品和服务时，我们建议您注册一个图片编辑助手帐号，以更加充分地使用本产品和服务的全部功能；根据您选用的第三方账号，我们会通过合法途径从商业伙伴处取得授权的用户个人数据（比如账号昵称和头像以及ID）。
2，设备信息：向您提供网络安全及运营安全保障
为保障您的帐号、网络、运营及系统安全，预防钓鱼网站欺诈及木马病毒，在您使用本产品的过程中，我们可能会收集您的设备信息，包括不可变更的设备唯一标识（如IMEI号、AndroidID、IDFA、GUID、OPENUDID、SIM卡IMSI信息）、硬件序列号、MAC地址、 IP 地址、位置、登录/退出时间、使用时间、图片编辑助手首页和设置菜单的点击位置及点击时间。
当您使用“图片编辑助手”及相关服务时，为了保障软件与服务的正常安全运行，优化服务体验，我们会收集您的硬件型号、操作系统版本号、唯一设备标识符（IMEI等）、网络设备硬件地址（MAC）、IP 地址、软件版本号、网络接入方式、类型、状态、网络质量数据、操作日志、服务日志信息、传感器信息。请您了解，这些信息是我们提供服务和保障产品正常安全运行所必须收集的必要信息。
（二）向您提供其他相关产品功能服务
为实现以下各项产品功能和/或服务，我们可能需要向您收集相对应的个人信息，若您拒绝提供，则无法使用该等特定服务。
1）客户服务。当您向图片编辑助手提起投诉、进行咨询或申诉时，为了方便与您联系或帮助您解决问题，我们可能需要您提供姓名、手机号码、电子邮件及其他有效的联系方式等个人信息。 如您拒绝提供上述信息，我们可能无法向您及时反馈相关处理结果。
2）维护产品安全及时排除故障。为维护我们服务的正常运行，以及保障您的帐号安全、排查产品故障、改进及优化我们的服务，我们会通过第三方SDK友盟收集您的IMEI、设备型号信息及登陆IP地址、操作日志信息、传感器信息。这类信息是为提供服务必须收集的信息，收集后即作去标识化处理，不会用于识别任何特定的用户。
3）用于调起第三方支付等功能。如您使用图片编辑助手中支付功能时，我们也会读取您的应用列表信息用以判断该第三方支付应用是否存在以完成支付功能。
4）当您使用所有图片编辑功能时，我们需要通过您提供的图片或相册进行处理，在此期间我们并不会将其用作其他目的，不会保留您的图片等信息，也不会向服务器上传数据。
您提供的上述信息，将在您使用本服务期间持续授权我们使用。在您未使用本服务期间，我们将为您保留，且不会泄漏给任何第三方。
如您希望彻底删除上述这些信息，请直接在设置中找到‘注销账号’按钮，确认后将直接清除您在软件中的所有注册信息。
上述信息将存储于中国，我司在腾讯云购买的服务器和数据盘中，我司已启动了腾讯云服务的高科技必要保护工具。未经您的允许，我们不会泄漏给任何第三方，下列情形除外：
您明确同意让第三方共享资料
只有透露您的个人信息，才能提供您所要求的产品和服务
为保护会员及社会公众的财产权利或人身权利
根据法律法规的规定，向执法机关提供
受到黑客攻击导致会员信息泄露的
为实现使用目的，其他有必要的情况及法律规定的其他情形
二、我们如何使用Cookie
Cookie和同类技术是互联网中的通用常用技术。当您使用“图片编辑助手”软件及相关服务时，我们可能会使用相关技术向您的设备发送一个或多个Cookie或匿名标识符，以收集和存储您访问、使用本产品时的信息。我们使用Cookie和同类技术主要为了实现以下功能或服务：
保障产品与服务的安全、高效运转
我们可能会设置认证与保障安全性的cookie或匿名标识符，使我们确认您是否安全登录服务，或者是否遇到盗用、欺诈等不法行为。这些技术还会帮助我们改进服务效率，提升登录和响应速度。
帮助您获得更轻松的访问体验
使用此类技术可以帮助您省去重复您填写个人信息、输入搜索内容的步骤和流程（例如：实现一键登录流程）。
APP不会收集个人使用习惯、浏览记录用于定向推送和精准营销
我们承诺，我们不会将Cookie用于本隐私声明所述目的之外的任何其他用途。
三、我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息
（一）共享
我们不会向其他任何公司、组织和个人分享您的个人信息，但以下情况除外：
1、在获取明确同意的情况下共享：获得您的明确同意后，我们会与其他方共享您的个人信息。
2、我们可能会根据法律法规规定，或按政府主管部门的强制性要求，对外共享您的个人信息。
3、与授权合作伙伴共享：仅为实现本隐私权政策中声明的目的，我们的某些服务将由授权合作伙伴提供。我们可能会与合作伙伴共享您的某些个人信息，以提供更好的客户服务和用户体验。例如，我们聘请来提供第三方数据统计和分析服务的公司可能需要采集和访问个人数据以进行数据统计和分析。在这种情况下，这些公司 必须遵守我们的数据隐私和安全要求。我们仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您的个人信息，并且只会共享提供服务所必要的个人信息。
对我们与之共享个人信息的公司、组织和个人，我们会与其签署严格的保密协定，要求他们按照我们的说明、本隐私政策以及其他任何相关的保密和安全措施来处理个人信息。我们的合作伙伴无权将共享的个人信息用于任何其他用途。我们的合作伙伴包括以下类型：
（1）广告、分析服务类合作伙伴。我们可能引入这类合作伙伴如穿山甲、优量汇、小米广告、华为广告、oppo广告、友盟、华为分析等，是为了帮助我们统计、评估在线广告的接触效果，除非得到您的许可，否则我们不会分享用于识别您个人身份的信息（指可以识别您身份的信息，例如您的姓名、身份证号、电话或电子邮箱，通过这些信息可以联系到您或识别您的身份）。我们仅会向这些合作伙伴提供有关其广告覆盖面和有效性的信息，而不会提供您的个人身份信息；或者提供难以识别您个人身份的用户画像标签及去标识化或匿名化后的信息，以帮助其在不识别您个人身份的前提下提升广告有效触达率。我们将与之共享部分去标识化化处理的个人信息，这些信息为：硬件型号、操作系统版本号、唯一设备标识符（IMEI等）、网络设备硬件地址（MAC）、IP 地址、软件版本号、网络接入方式、类型、状态、网络质量数据、操作日志、服务日志信息、传感器信息）。我们不会将您的个人敏感信息与合作伙伴共享。
（2）功能、技术类合作伙伴。在应用中我们会引入第三方提供的服务，我们仅可能向他们提供您的硬件型号、操作系统版本号、唯一设备标识符（IMEI等）、网络设备硬件地址（MAC）、IP 地址、软件版本号信息、传感器信息，不会共享用于识别您个人身份的信息。
(1)SDK名称：友盟+U-APP
使用场景描述：用于统计分析
共享个人信息类型：设备Mac地址、唯一设备识别码（IMEI/android ID/IDFA/OPENUDID/GUID、SIM 卡 IMSI 信息）
隐私政策链接：
https://www.umeng.com/page/policy?spm=a211eg.10560647.0.0.547034dcafEUZJ
(2)SDK名称：穿山甲
使用场景描述：提供广告服务
共享个人信息类型：deviceId、运营商、IMSI、SSID、BSSID、地理位置、获取应用安装列表、传感器信息
隐私政策链接：
https://www.pangle.cn/privacy
(3)SDK名称：华为广告
使用场景描述：提供广告服务
共享个人信息类型：deviceId、运营商、IMSI、SSID、BSSID、地理位置、获取应用安装列表
隐私政策链接：
https://consumer.huawei.com/cn/privacy/privacy-policy
(4)SDK名称：小米广告
使用场景描述：提供广告服务
共享个人信息类型：deviceId、运营商、IMSI、SSID、BSSID、地理位置、获取应用安装列表
隐私政策链接：
https://dev.mi.com/console/doc/detail?pId=1698
(5)SDK名称： 第三方支付SDK（支付宝、微信支付）
使用场景描述：提供支付服务
共享个人信息类型：Device ID、Android ID、MAC地址、获取应用安装列表
隐私政策链接：支付宝：
https://opendocs.alipay.com/open/54
，微信支付：
https://pay.weixin.qq.com/index.php/public/apply
sign/protocol
v2
(6)SDK名称： 腾讯开放平台SDK
使用场景描述：用QQ微信登录、绑定QQ微信帐号、分享到QQ微信好友或QQ空间朋友圈
共享个人信息类型：ICCID、androidId、地理位置、获取应用安装列表
隐私政策链接：
https://wiki.open.qq.com/wiki
(7)SDK名称： 腾讯Bugly
使用场景描述：闪退信息收集
共享个人信息类型：日志信息（包括第三方开发者自定义日志、Logcat日志以及APP崩溃堆栈信息）、设备ID（包括Android ID、Open UDID、Mac、IMEI）、iOS广告标识符（IDFA）、终端设备操作系统版本、终端制造厂商、联网信息、系统名称、系统版本以及国家码
隐私政策链接：
https://privacy.qq.com/document/priview/fbd2c3f898df4c1c869925dd49d57827
(8)SDK名称： 倍业Advance
使用场景描述：广告聚合
共享个人信息类型：1.【设备信息】：系统版本号、设备型号、分辨率、屏幕DPI设备生产商、网络类型、User Agent信息; 2.【应用信息】当前应用包名、应用版本名、应用版本号等信息 3.【设备标识信息】IMEI（用户授权才收集）、OAID、Mac地址、IDFA、设备id(android
id)
隐私政策链接：
http://www.bayescom.com/docsify/docs/#/privacy.html
(9)SDK名称： 倍业Mercury
使用场景描述：广告投放合作
共享个人信息类型：1.【设备信息】：系统版本号、设备型号、分辨率、屏幕DPI设备生产商、网络类型、User Agent信息; 2.【应用信息】当前应用包名、应用版本名、应用版本号等信息 3.【设备标识信息】设备id(android
id)、IMEI（用户授权才收集）、OAID、Mac地址、IDFA
隐私政策链接：
http://www.bayescom.com/docsify/docs/#/privacy.html
（二）转让
我们不会将您的个人信息转让给任何公司、组织和个人，但以下情况除外：
1、在获取明确同意的情况下转让：获得您的明确同意后，我们会向其他方转让您的个人信息；
2、在涉及合并、收购或破产清算时，如涉及到个人信息转让，我们会在要求新的持有您个人信息的公司、组织继续受此隐私政策的约束，否则我们将要求该公司、组织重新向您征求授权同意。
（三）公开披露
我们仅会在以下情况下，公开披露您的个人信息：
1、获得您明确同意后；
2、基于法律的披露：在法律、法律程序、诉讼或政府主管部门强制性要求的情况下，我们可能会公开披露您的个人信息。
四、我们如何保护您的个人信息
（一）我们已使用符合业界标准的安全防护措施保护您提供的个人信息，防止数据遭到未经授权访问、公开披露、使用、修改、损坏或丢失。我们会采取一切合理可行的措施，保护您的个人信息。例如，在您的浏览器与“服务”之间交换数据（如信用卡信息）时受SSL 加密保护；我们同时对我们网站提供 https安全浏览方式；我们会使用加密技术确保数据的保密性；我们会使用受信赖的保护机制防止数据遭到恶意攻击；我们会部署访问控制机制，确保只有授权人员才可访问个人信息；以及我们会举办安全和隐私保护培训课程，加强员工对于保护个人信息重要性的认识。
（二）我们会采取一切合理可行的措施，确保未收集无关的个人信息。我们只会在达成本政策所述目的所需的期限内保留您的个人信息，除非需要延长保留期或受到法律的允许。
（三）互联网并非绝对安全的环境，而且电子邮件、即时通讯、及与其他我们用户的交流方式并未加密，我们强烈建议您不要通过此类方式发送个人信息。请使用复杂密码，协助我们保证您的账号安全。
（四）互联网环境并非百分之百安全，我们将尽力确保或担保您发送给我们的任何信息的安全性。如果我们的物理、技术、或管理防护设施遭到破坏，导致信息被非授权访问、公开披露、篡改、或毁坏，导致您的合法权益受损，我们将承担相应的法律责任。 （五）在不幸发生个人信息安全事件后，我们将按照法律法规的要求，及时向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。我们将及时将事件相关情况以邮件、信函、电话、推送通知等方式告知您，难以逐一告知个人信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。
同时，我们还将按照监管部门要求，主动上报个人信息安全事件的处置情况。
五、您的权利
按照中国相关的法律、法规、标准，以及其他国家、地区的通行做法，我们保障您对自己的个人信息行使以下权利：
（一）访问您的个人信息
您有权访问您的个人信息，法律法规规定的例外情况除外。如果您想行使数据访问权，可以通过以下方式自行访问： 账户信息——如果您希望访问或编辑您的账户中的个人资料信息和支付信息、更改您的密码、添加安全信息或关闭您的账户等，您可以通过访问设置页面执行此类操作。
如果您无法通过上述链接访问这些个人信息，您可以随时发送电子邮件至
imgmeta@bayescom.com
。我们将在3个工作日内回复您的访问请求。
对于您在使用我们的产品或服务过程中产生的其他个人信息，只要我们不需要过多投入，我们会向您提供。如果您想行使数据访问权，请发送电子邮件至
imgmeta@bayescom.com
。
（二）更正您的个人信息
当您发现我们处理的关于您的个人信息有错误时，您有权要求我们做出更正。您可以通过“（一）访问您的个人信息”中罗列的方式提出更正申请。 如果您无法通过上述链接更正这些个人信息，您可以随时发送电子邮件至
imgmeta@bayescom.com
。我们将在3个工作日内回复您的更正请求。
（三）删除您的个人信息
在以下情形中，您可以向我们提出删除个人信息的请求：
1、如果我们处理个人信息的行为违反法律法规；
2、如果我们收集、使用您的个人信息，却未征得您的同意；
3、如果我们处理个人信息的行为违反了与您的约定；
4、如果您不再使用我们的产品或服务，或您注销了账号；
5、如果我们不再为您提供产品或服务。
若我们决定响应您的删除请求，我们还将同时通知从我们获得您的个人信息的实体，要求其及时删除，除非法律法规另有规定，或这些实体获得您的独立授权。
当您从我们的服务中删除信息后，我们可能不会立即备份系统中删除相应的信息，但会在备份更新时删除这些信息。
（四）改变您授权同意的范围
每个业务功能需要一些基本的个人信息才能得以完成（见本策略“第一部分”）。对于额外收集的个人信息的收集和使用，您可以随时给予或收回您的授权同意。
您可以通过以下方式自行操作：
退出登录
当您收回同意后，我们将不再处理相应的个人信息。但您收回同意的决定，不会影响此前基于您的授权而开展的个人信息处理。 如果您不想接受我们给您发送的商业广告，您随时可通过以下方式取消：退出登录
（五）个人信息主体删除账户
如您希望彻底删除您的账户所有信息，请直接在设置中找到‘注销’按钮，确认后将直接清除您在软件中的所有注册信息。
（六）个人信息主体获取个人信息副本
您有权获取您的个人信息副本，您可以通过以下方式自行操作：
发送电子邮件至
imgmeta@bayescom.com
在技术可行的前提下，例如数据接口匹配，我们还可按您的要求，直接将您的个人信息副本传输给您指定的第三方。
（七）约束信息系统自动决策
在某些业务功能中，我们可能仅依据信息系统、算法等在内的非人工自动决策机制做出决定。如果这些决定显著影响您的合法权益，您有权要求我们做出解释，我们也将提供适当的救济方式。
（八）响应您的上述请求
为保障安全，您可能需要提供书面请求，或以其他方式证明您的身份。我们可能会先要求您验证自己的身份，然后再处理您的请求。
我们将在3个工作日内做出答复。如您不满意，还可以通过以下途径投诉：
发送电子邮件至
imgmeta@bayescom.com
对于您合理的请求，我们原则上不收取费用，但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将视情收取一定成本费用。对于那些无端重复、需要过多技术手段（例如，需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险或者非常不切实际（例如，涉及备份磁带上存放的信息）的请求，我们可能会予以拒绝。
在以下情形中，按照法律法规要求，我们将无法响应您的请求：
1、与国家安全、国防安全有关的；
2、与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；
3、与犯罪侦查、起诉和审判等有关的；
4、有充分证据表明您存在主观恶意或滥用权利的；
5、响应您的请求将导致您或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的。
六、我们如何处理儿童的个人信息
1、我们的产品主要面向成人。如果没有父母或监护人的同意，儿童不应创建自己的个人信息主体帐户。如果您的年龄在14周岁以下，在使用我们的产品或服务前，请您务必在监护人的陪同下阅读本政策，并确保已征得您的监护人明确同意后，再使用我们的服务。
2、对于经监护人同意使用我们的产品或服务而收集儿童个人信息的情况，我们只会在法律法规允许、监护人明确同意或者保护儿童所必要的情况下使用、共享、转让或披露此信息。
3、如果您的监护人不同意您按照本政策使用我们的服务或向我们提供个人信息，请您立即终止使用我们的服务并及时通知我们。
七、您的个人信息如何在全球范围转移
原则上，我们在中华人民共和国境内收集和产生的个人信息，将存储在中华人民共和国境内。
由于我们通过遍布全球的资源和服务器提供产品或服务，这意味着，在获得您的授权同意后，您的个人信息可能会被转移到您使用产品或服务所在国家/地区的境外管辖区，或者受到来自这些管辖区的访问。
此类管辖区可能设有不同的数据保护法，甚至未设立相关法律。在此类情况下，我们会确保您的个人信息得到在中华人民共和国境内足够同等的保护。例如，我们会请求您对跨境转移个人信息的同意，或者在跨境数据转移之前实施数据去标识化等安全举措。
八、适用法律及管辖
本个人信息保护政策适用中华人民共和国大陆地区法律。本个人信息保护政策项下争议，由被告住所地法院管辖。
九、本政策如何更新
我们的个人信息保护政策可能会根据业务的调整、法律法规或政策的变化而适时变更。未经您明确同意，我们不会削减您按照本个人信息保护政策所应享有的权利。我们会在专门页面上发布对本政策所作的任何变更。对于重大变更，我们会在产品或服务内通过弹窗、推送等方式向您提示。 若您不同意修改后的个人信息保护政策，您有权并应立即停止使用我们的产品和或服务。如果您继续使用我们的产品和或服务，则视为您接受我们对本政策相关条款所做的修改。 本政策所指的重大变更包括但不限于：
1）我们处理个人信息的目的、处理个人信息的类型、个人信息的使用方式等发生变化；
2）您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生变化；
3）个人信息安全影响评估报告表明存在风险时。
十、我们的联系方式
如果您对本隐私政策有任何疑问、意见或需要投诉和举报您的信息受到损害，通过以下方式与我们联系： 邮箱：
imgmeta@bayescom.com
；
开发商：上海倍明信息科技有限公司
联系人：陈先生 15618854245
软件名称：图片编辑助手
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://www.pangle.cn/privacy:
当前为您展示的内容为穿山甲中国大陆区产品及服务，根据您所在的地区，建议您访问穿山甲官方网站国际版，以获得更适用于您所在地区的产品信息与业务资讯。
前往 Pangle官网
我知道了
首页
/
协议条款
/
隐私政策
穿山甲广告SDK隐私政策
服务条款
穿山甲广告SDK隐私政策
更新日期：2024年12月25日
生效日期：2025年01月01日
作为穿山甲广告SDK产品/服务的提供方，北京巨量引擎网络技术有限公司及其关联方（以下简称“我们”）高度重视个人信息的保护。穿山甲广告SDK为开发者提供广告投放及效果优化服务
，
本隐私政策所称之穿山甲广告SDK产品和/或服务，以下统称“本服务”。 在最终用户（以下简称“您”）使用开发者开发和/或运营的网站或应用软件（包括APP、小程序、快应用、网页等，以下简称“开发者应用”）时，如果开发者集成了本服务后，我们将通过开发者应用向您提供相关功能和服务，我们深知按照本隐私政策及法律法规的规定处理您的个人信息，保护您的个人信息及隐私安全。
特别声明：
本隐私政策不能替代开发者应用的隐私政策。 开发者应就其应用收集处理个人信息的情况向您披露隐私政策，以向您声明其如何收集、处理及保护您的个人信息。 如果您寻求行使个人信息主体权利，请与相应开发者进行联系。
您通过开发者应用所使用的本服务，由开发者根据其应用所需自行选择配置，并可能因为您所使用的开发者应用版本不同而有所差异。如果开发者应用版本中不包括我们的某些功能或服务，则本隐私政策中涉及前述功能和服务及相关个人信息的处理内容将不适用。
开发者在接入穿山甲广告SDK前应详细阅读并同意遵守本隐私政策、
《穿山甲广告SDK合规使用说明》
和
《开发者个人信息保护合规指引》
内容，并根据合规说明内容进行相关合规配置。
请开发者在接入穿山甲广告SDK前，务必仔细阅读本隐私政策，特别是以加粗提示的条款应重点阅读，并确认已经充分理解本隐私政策的内容，按照本隐私政策，作出认为适当的选择。同时，开发者应向您告知开发者应用集成穿山甲广告SDK的情况，包括穿山甲广告SDK名称、主体名称、处理个人信息种类及目的、本隐私政策链接等内容，以便于您了解相关内容并获取您的同意。一旦您接受或使用穿山甲广告SDK提供的服务，即表示您已充分理解并同意本政策。除非另有说明，如果开发者或您不同意本隐私政策或其更新，开发者或您应立即停止接入和/或使用本服务。
本《隐私政策》将帮助您了解以下内容：
我们希望通过本《隐私政策》向您清晰、准确且完整地说明，您在使用集成了穿山甲广告SDK的开发者应用时，我们如何采集、处理和保护您的个人信息。
一、我们如何收集和使用个人信息
二、我们如何存储个人信息
三、数据使用过程中涉及的合作方以及转移、公开个人信息
四、管理个人信息
五、我们如何保护个人信息安全
六、未成年人保护条款
七、隐私政策的查阅和修订
八、联系我们
九、其他
一、我们如何收集和使用个人信息
在您使用穿山甲广告SDK提供的服务过程中，我们将根据合法、正当、必要的原则收集信息。
1、穿山甲广告SDK的功能介绍
（1）基本功能：穿山甲广告SDK的基本业务功能为在开发者应用中进行广告投放活动，包括广告展示、监测、归因及投放效果分析与优化。
（2）扩展功能：穿山甲广告SDK的扩展业务功能主要为提供个性化推荐服务，关于扩展功能的配置方式详见
《穿山甲广告SDK合规使用说明》。
2、个人信息的采集
如您使用集成穿山甲广告SDK的开发者应用，穿山甲广告SDK会通过开发者应用采集下列信息并申请相应权限。开发者应向您告知穿山甲广告SDK名称、主体名称、处理个人信息种类及目的、隐私政策等内容，取得您的同意后方可使用穿山甲广告SDK开展相关业务功能。由于不同SDK版本采集的信息字段与是否可选可能存在一定差异，具体采集情况以您实际使用的开发者应用所接入的SDK版本为准。
SDK名称
功能描述
个人信息类型
个人信息字段
用途和目的
穿山甲广告SDK
广告投放合作
设备信息
必选信息
：
【Android+iOS+HarmonyOS】设备品牌、型号、软件系统版本、屏幕密度、屏幕分辨率、设备语言、设备时区、sim卡信息（mcc&mnc）、CPU信息、可用存储空间大小等基础信息
【Android】AndroidID、OAID
【iOS】手机系统重启时间、磁盘总空间、系统总内存空间、IDFV
【HarmonyOS】ODID
可选信息：
【Android+iOS】设备MAC地址（如为iOS端，则仅适用于IOS3200以下版本）
【Android】设备标识符（如IMEI、IMSI、ICCID、GAID（仅GMS服务）、MEID、硬件序列号build_serial，具体字段因软硬件版本不同而存在差异）
【iOS】设备标识符（如IDFA，具体字段因软硬件版本不同而存在差异）
【HarmonyOS】OAID
广告投放及广告反作弊。
其中，IMEI、IDFA、AndroidID、OAID、设备的MAC地址、设备型号还会用于广告监测归因。
网络信息
必选信息：
【Android+iOS+HarmonyOS】运营商信息、Wi-Fi状态、网络信号强度
保证网络服务有效性及稳定性。
其中，运营商信息、Wi-Fi状态还会用于广告投放。
必选信息：
【Android+iOS+HarmonyOS】IP地址
广告投放、广告监测归因、广告反作弊
应用信息
必选信息：
【Android+HarmonyOS】应用包名、运行中的进程信息、版本号、应用前后台状态
可选信息：
【Android】软件列表信息
广告投放、广告反作弊
传感器信息
可选信息：
【Android】线性加速度传感器、磁场传感器、旋转矢量传感器
【Android+iOS+HarmonyOS】加速度传感器、陀螺仪传感器
摇一摇、扭一扭等广告投放、广告反作弊
广告信息
必选信息：
【Android+iOS+HarmonyOS】对广告的展示、点击及转化等交互数据
广告监测归因、广告投放统计分析、广告反作弊
位置信息
可选信息：
【Android+iOS+HarmonyOS】精确位置信息、粗略位置信息（WiFi列表、WLAN接入点（如SSID，BSSID）、基站）
广告定向投放及广告反作弊。
性能数据
必选信息：
【Android+iOS+HarmonyOS】如崩溃数据、性能数据
减少App崩溃、提供稳定可靠的服务
特别提示您注意，我们不会要求您主动提交个人信息。我们采集的信息不能单独识别特定自然人的身份，并且基于本SDK的技术特性，其在运行过程客观上无法获取任何能够单独识别特定自然人身份的信息。
我们可能会对穿山甲广告SDK的功能和提供的服务有所调整变化，但请您知悉并了解，未经开发者主动集成或同意，我们不会自行变更开发者已设置的各项业务功能及个人信息配置状态。根据开发者所集成的SDK版本不同，本服务功能及个人信息处理情况存在差异。当您使用集成了本服务的开发者应用时，建议您仔细阅读并理解开发者所提供的隐私政策，以便做出适当的选择。
3、权限申请
您可以查阅
《穿山甲广告SDK应用权限申请与使用情况说明》
，以了解穿山甲广告SDK申请和使用系统权限的情况。
4、提供个性化推荐服务
为了展示、推荐相关性更高的信息，提供更契合您的服务，穿山甲广告SDK会收集、使用您的个人信息并通过计算机算法模型自动计算、预测您的偏好，以匹配您可能感兴趣的信息或服务，以下我们将详细说明该个性化推荐服务的运行机制以及您实现控制的方式。
a) 个性化推荐服务的适用范围：我们提供个性化推荐服务的范围包括但不限于投放广告，展示图文或视频/直播内容，推荐商品或者服务。
b) 个性化推荐服务收集的字段：为了提供个性化的服务，我们可能会收集、使用您的设备信息（包括硬件型号、操作系统版本、设备标识符（IMEI、IMSI、MAC地址、OAID、MEID、AndroidID、IDFA、IDFV）、您的操作信息（包括广告浏览、点击、转化等相关操作记录）、应用程序的总体安装使用情况以及经您授权由其他合作方提供的其他信息。系统会对上述信息进行自动分析和计算，预测您的偏好特征，根据计算结果提供个性化推荐广告和服务。
c) 个性化推荐服务的训练和干预：我们会根据您在使用过程中的浏览相关行为对推荐模型进行实时训练和反馈，不断调整优化推荐结果。为了满足您的多元需求，避免同类型内容过于集中，我们会综合运用多样化技术对内容进行自动化处理，更好地提供优质内容和服务。
请您理解，由于我们与您并无直接交互对话界面，如您希望退出个性化广告推荐功能，您可以在开发者应用内关闭。我们已向开发者提供退出个性化广告推荐服务的接口，并要求开发者确保在您选择关闭时调用该接口，以确保个性化广告推荐服务真实退出。
请开发者注意，如果您向最终用户提供穿山甲广告SDK提供的个性化广告推荐功能，您应在APP隐私政策中向最终用户告知相应的功能，详细查阅《穿山甲广告SDK合规使用说明》并根据我们提供配置方式进行相应配置，确保在最终用户选择关闭个性化广告推荐功能时调用相关接口，停止向最终用户继续提供个性化推荐广告。
5、其他用途
我们可能会对您提供或我们收集的信息进行去标识化地研究、统计分析和预测，用于改善和提升穿山甲SDK的服务，为营销决策提供产品或技术服务支撑。
我们还可能为了履行服务内容而收集您的其他信息，例如您与我们的客户服务团队联系时提供的相关信息。
6、征得授权同意的例外
请您理解，在下列情形中，根据法律法规及相关国家标准，我们收集和使用您的个人信息不必事先征得您的授权同意：
a.与我们履行法律法规规定的义务相关的；
b.与国家安全、国防安全直接相关的；
c.与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
d.与刑事侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；
e.出于维护您或他人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人授权同意的；
f.您自行向社会公众公开的个人信息；
g.根据个人信息主体要求签订和履行合同所必需的；
h.从合法公开披露的信息中收集的您的个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；
i.用于维护软件及相关服务的安全稳定运行所必需的，例如发现、处置软件及相关服务的故障；
j.为开展合法的新闻报道所必需的；
k.为学术研究机构，基于公共利益开展统计或学术研究所必要，且对外提供学术研究或描述的结果时，对结果中所包含的个人信息进行去标识化处理的；
l.法律法规规定的其他情形。
特别说明：根据法律规定，如信息无法单独或结合其他信息识别到特定个人的，其不属于个人信息。当信息可以单独或结合其他信息识别到您时，或我们把没有与任何特定个人建立联系的数据与您的个人信息结合使用时，我们会将其作为您的个人信息，按照本隐私政策进行处理与保护。
二、我们如何存储个人信息
我们非常重视信息安全，并遵循严格的安全标准，使用符合业界标准的安全保护措施保护您提供的信息，采用各种合理的技术、运营和管理方面的安全措施来保护我们所采集的信息的安全。防止信息遭到未经授权的访问、公开披露、使用、修改、损坏或丢失。
（一）信息存储的地点
我们依照法律法规的规定，将在中华人民共和国境内运营过程中收集和产生的个人信息存储于境内。我们不会将上述信息传输至境外，如果开发者将您的个人信息传输至境外，开发者应履行数据出境相关的合规义务，向最终用户告知境外接收方的名称或者姓名、联系方式、处理目的、处理方式、个人信息的种类以及个人向境外接收方行使本法规定权利的方式和程序以及其他法律要求事项, 并应征得最终用户的单独同意，履行法律法规规定的评估程序，并满足法律法规所规定的其他条件。
（二）存储期限
我们仅在为开发者提供服务之目的所必需的期间内保留您的信息。超出与开发者约定的存储期限后，或者接到开发者的相应指令后，我们将对您的个人信息进行删除或匿名化处理，但法律法规另有规定的除外。
三、数据使用过程中涉及的合作方以及转移、公开个人信息
（一）数据使用过程中涉及的合作方
1、基本原则
a.合法原则：
与合作方合作过程中涉及数据使用活动的，必须具有合法目的、符合法定的合法性基础。如果合作方使用信息不再符合合法原则，则其不应再使用您的个人信息，或在获得相应合法性基础后再行使用。
b.正当与最小必要原则：
数据使用必须具有正当目的，且应以达成目的必要为限。
c.安全审慎原则：
我们将审慎评估合作方使用数据的目的，对这些合作方的安全保障能力进行综合评估，并要求其遵循合作法律协议。我们会对合作方获取信息的软件工具开发包（SDK）、应用程序接口（API）进行严格的安全监测，以保护数据安全。
2.委托处理
对于受托处理个人信息的场景，我们会与委托方根据法律规定签署相关协议并约定各自的权利和义务，确保在使用相关个人信息的过程中遵守法律的相关规定、保护数据安全。非经开发者同意，我们不会对您的信息进行转委托处理。我们仅按照开发者的委托和指示处理您的个人信息，并接受开发者与您对个人信息使用活动的监督。
3.共同处理
对于共同处理个人信息的场景，我们会与合作方根据法律规定签署相关协议并约定各自的权利和义务，确保在使用相关个人信息的过程中遵守法律的相关规定，保护数据安全。
4. 合作方的范围
若具体功能和场景中涉及由我们的关联方、第三方提供服务，则合作方范围包括我们的关联方与第三方。穿山甲广告SDK为实现特定功能需要，可能会接入由合作方提供的SDK以共同为您服务，穿山甲接入的合作方及其个人信息处理情况请详细查阅
《穿山甲广告SDK第三方信息共享清单》
。
（二）合作的场景
1、为实现相关功能或服务与关联方共享
当您在使用穿山甲广告SDK及其关联方产品服务期间，为保障您在我们及关联方提供的产品间所接受服务的一致性，并方便统一管理您的信息，我们会将您去标识化后的个人信息与这些关联方共享。
2、我们可能会与广告合作方共享信息
我们可能与委托我们进行推广和广告投放的合作伙伴和其他合作伙伴如广告主、代理商、广告监测服务商、进行广告投放与优化合作的关联方等（合称“广告合作方”）共享分析去标识化或匿名化处理的设备信息（IMEI、IDFA、OAID、AndroidID、MAC地址 ）、统计信息、标签信息或其他由穿山甲广告SDK所采集的必要信息。这些信息难以或无法与您的真实身份相关联。这些信息将帮助我们分析、衡量、优化广告和相关服务的有效性，提升广告有效触达率。
a) 广告推送与投放：进行推送/推广和广告投放或提供相关服务的广告合作方可能需要使用您的设备信息、网络信息、渠道信息以及标签信息；与广告主合作的广告推送/推广、投放/分析服务的广告合作方可能需要使用前述信息，以实现广告投放、优化与提升广告有效触达率。
b) 广告统计分析：提供广告统计分析服务的广告合作方可能需要使用您的设备、网络、广告点击、浏览、展示以及广告转化数据等信息用于分析、衡量、优化广告和相关服务的有效性。
c) 广告合作方对信息的使用：广告合作方可能将上述信息与其合法获取的其他数据相结合，以优化广告投放效果，我们会要求其对信息的使用遵循合法、正当、必要原则，保障您合法权利不受侵犯。
d) 广告留资信息：您在广告中主动填写、提交的联系方式、地址等相关信息，可能被广告主或其委托的合作方收集并使用。
3、实现安全与统计分析
3.1 保障使用安全：
我们非常重视产品和服务的安全性，为保障使用您的正当合法权益免受不法侵害，我们的合作方可能会使用必要的设备、帐号及日志信息。
3.2 分析产品情况：
为分析穿山甲广告SDK服务的稳定性，提供分析服务的合作方可能需要使用服务情况（崩溃、闪退记录）、设备标识信息、应用总体安装使用情况等信息。
3.3
学术科研
：为提升相关领域的科研能力，促进科技发展水平，我们在确保数据安全与目的正当的前提下，可能会与合作的科研院所、高校等机构使用去标识化或匿名化的数据。
（三）运营主体变更
随着业务的持续发展，我们将有可能进行合并、收购、资产转让，您的个人信息有可能因此而被转移。在发生前述变更时，我们将按照法律法规及不低于本隐私政策所载明的安全标准要求继受方保护您的个人信息，继受方变更原先的处理目的、处理方式的，我们将要求继受方重新征得您的授权同意。
（四）公开
我们不会主动公开您未自行公开的信息，除非遵循国家法律法规规定或者获得您的同意。
（五）依法豁免征得授权同意的情形
请理解，在下列情形中，根据法律法规及国家标准，合作方使用或我们转移、公开您的个人信息无需征得您的授权同意：
a) 根据您的要求订立或履行合同所必需；
b) 为履行法定职责或者法定义务所必需，例如与国家安全、国防安全、与刑事侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的法定职责或者法定义务；
c) 为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需；
d) 为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息；
e) 在合理的范围内处理您自行公开的个人信息，或者其他已经合法公开的个人信息（如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道合法公开的个人信息）；
f) 法律法规规定的其他情形。
四、管理个人信息
（一）用户权利行使
我们非常重视您对个人信息管理的权利，包括查阅、复制、更正、补充、删除、撤回授权同意等权利，我们将尽全力帮助您管理您的个人信息，以使您有能力保障自身的隐私和信息安全。
您作为最终用户，请您知悉：由于您不是我们的直接用户，与我们并无直接的交互对话界面，为保障您的权利实现，我们已要求集成我方服务的开发者承诺，应为您提供便于操作的用户权利实现方式。请您知悉并理解，因开发者独立开发和运营其应用并与您直接发生交互，我们无法控制或全面掌握开发者应用中交互界面设计及其对个人信息权益的响应情况。
作为直接面向最终用户提供应用程序服务的开发者，在集成穿山甲广告SDK后为最终用户提供服务时：开发者应根据使用的开发者平台提供的功能设置，为最终用户提供并明确其个人信息管理的路径，并及时响应最终用户个人信息管理请求。
在开发者集成使用本服务过程中，如果最终用户提出管理其个人信息的请求，且开发者已确定该等请求涉及到本SDK产品处理的个人信息、需要我们协助处理时，开发者应当及时通过本隐私政策联系方式联系我们，并附上必要的最终用户请求的书面证明材料。我们将及时核验相关材料，并按照相关法律法规及本隐私政策， 为开发者响应最终用户的行权请求提供相应的支持与配合。
（二）停止运营
如果我们停止运营穿山甲广告SDK的服务，将及时停止继续收集您的个人信息。我们会向开发者发送通知并要求开发者以公告或其他适当的方式向您发送停止运营的告知，并对我们所持有的与已关停的产品或服务相关的个人信息进行删除。
五、我们如何保护个人信息安全
我们非常重视用户信息的安全，将努力采取合理的安全措施（包括技术方面和管理方面）来保护您的信息，防止您提供的信息被不当使用或未经授权的情况下被访问、公开披露、使用、修改、损坏、丢失或泄漏。
（一）安全技术措施
我们会使用不低于行业通行的加密技术、匿名化处理等合理可行的手段保护您的信息，并使用安全保护机制防止您的信息遭到恶意攻击。
（二）安全管理制度
我们会建立专门的安全部门、安全管理制度、数据安全流程保障您的信息安全。我们采取严格的数据使用和访问制度，确保只有授权人员才可访问您的信息，并适时对数据和技术进行安全审计。
我们会制定应急处理预案，并在发生用户信息安全事件时立即启动应急预案，努力阻止该等安全事件的影响和后果扩大。一旦发生用户信息安全事件（泄露、丢失等）后，我们将按照法律法规的要求，及时向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已经采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。
我们将及时将事件相关情况以推送通知、邮件、信函、短信等形式告知您，难以逐一告知时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照相关监管部门要求，上报用户信息安全事件的处置情况。
（三）安全提示
尽管已经采取了上述合理有效措施，并已经遵守了相关法律规定要求的标准，但请您理解，由于技术的限制以及可能存在的各种恶意手段，在互联网行业，即便竭尽所能加强安全措施，也不可能始终保证信息百分之百的安全，我们将尽力确保您提供给我们的信息的安全性。您知悉并理解，您接入我们的服务所用的系统和通讯网络，有可能因我们可控范围外的因素而出现问题。因此，我们强烈建议您采取积极措施保护用户信息的安全，包括但不限于使用复杂密码、定期修改密码、不将自己的账号密码等信息透露给他人。
我们谨此特别提醒您，本隐私政策提供的用户信息保护措施仅适用于本服务。一旦您离开本服务相关页面，浏览或使用其他网站、产品、服务及内容资源，我们即没有能力及义务保护您在本服务之外的软件、网站提交的任何信息，无论您登录、浏览或使用上述软件、网站是否基于本服务的链接或引导。
六、未成年人保护条款
如开发者应用涉及处理不满十四周岁未成年人的个人信息，开发者应当向不满十四周岁未成年人的监护人详细告知处理未成年人个人信息的情况，并就该等处理事项获得未成年人监护人的授权同意，同时开发者还应当针对不满十四周岁未成年人制定专门的个人信息处理规则。
若您是不满十四周岁未成年人的监护人，如您发现存在未经您的授权而收集不满十四周岁未成年人的个人信息，或希望查阅、复制、更正、补充、删除、撤回同意所处理的不满十四周岁未成年人的个人信息，您可以联系SDK所接入的应用开发者，或通过本隐私政策中的联系方式与我们联系，我们将根据法律规定及时进行处理。如我们发现SDK所接入的应用开发者未获得未成年人监护人的授权同意而向我们传输不满十四周岁未成年人的个人信息，我们将主动删除。
七、隐私政策的查阅和修订
（一）为了提供更好的服务，穿山甲广告SD及相关服务将不时更新与变化，我们会适时对本隐私政策进行修订，这些修订构成本隐私政策的一部分。未经您明确同意，我们不会削减您依据当前生效的隐私政策所应享受的权利。
（二）本隐私政策更新后，我们会在官网隐私政策公示页面及其他相关页面公布更新版本，以便开发者与您及时了解本隐私政策的最新版本。我们会向开发者告知本隐私政策更新的内容，由开发者向您告知并取得您的授权同意。
八、联系我们
如果您对个人信息保护及本隐私政策的内容有任何疑问、意见或建议，您可选择通过如下方式联系我们：
a）登录【www.csjplatform.com-“联系我们” 】
b）您可以将问题发送邮件至 union_service@bytedance.com
我们将尽快审核您的问题或建议，并在十五个工作日内予以回复。
九、其他
本隐私政策适用于穿山甲广告SDK。 需要特别说明的是， 本政策不适用于其他第三方向您提供的服务，也不适用于我们提供的已另行独立设置隐私权政策的SDK产品或服务。
请您了解，本政策中所述的穿山甲广告SDK及相关服务可能会根据您所使用的设备型号、系统版本、软件应用程序版本、移动客户端等因素而有所不同。最终处理个人信息的情况以您使用的开发者应用所实际集成的穿山甲广告SDK版本为准。
联系我们
Hi，可以尝试点击一下模块和我们联系~
在线客服
智能客服 7*24小时在线
人工客服 工作日 10~12点/14~19点
Sub-policy 1
https://consumer.huawei.com/cn/privacy/privacy-policy:
我们使用cookie来确保您的高速浏览体验。继续浏览本站，即表示您同意我们使用cookie。
详情
HUAWEI 隐私
概览
内置安全
隐私管控
第三方隐私安全认证
隐私声明
华为消费者业务隐私声⁠明
本声明将帮助您了解以下
内容：
一、华为如何收集和使用您的个人
信息
二、华为如何使用
                                                                    Cookie 和同类
技术
三、华为如何委托处理、共享、转让、公开披露您的个人
信息
四、华为如何保护您的个人
信息
五、您如何管理您的个人
信息
六、华为如何处理未成年人的个人
信息
七、第三方链接及其产品与
服务
八、您的个人信息如何在全球范围内
转移
九、本声明如何
更新
十、如何联系
华为
华为终端有限公司及其全球关联公司（以下合称为“华为”、“我们”或“我们的”）充分尊重您的隐私权。我们特此制定本《华为消费者业务隐私声明》（以下简称为“本声明”）以便您了解我们如何收集、使用、披露、保护、存储及传输您的个人信息。请您仔细阅读本声明。如您有任何疑问，请
联系我们
。
本声明适用于显示或提及本声明的华为产品、服务：包括功能手机、智能手机、笔记本/平板电脑、智慧屏、穿戴设备、移动宽带设备、家庭路由器、智能家居设备、配件、计算机应用程序、移动互联网应用程序（以下称“应用”）、软件、工具包、网站以及服务。
除本声明外，在您使用各产品或服务时，您将有机会阅读华为在该产品或服务发布的专门的隐私声明或补充通知（以下称“产品隐私通知”），我们建议您仔细阅读。
各产品隐私通知是本声明的重要组成部分，各产品或服务如何处理您的个人信息，您如何行使您的数据主体权利，相关的数据控制者以及如何联系该数据控制者等基本情况，由该产品隐私通知进行阐述。若产品隐私通知与本声明之间存在不一致，以该产品隐私通知为准，产品隐私通知中未约定的，以本声明
为准。
一、华为如何收集和使用您的个人信息
（一）华为如何收集您的个人信息
个人信息是指以电子或者其他方式记录的与已识别或者可识别的自然人有关的各种信息，不包括匿名化处理后的信息。您在使用华为产品或服务、与我们互动时，我们可能会收集您的个人信息。根据您使用的产品和服务以及您与我们互动的不同，具体收集的数据类型也将有所不同。您并非必须向华为提供个人信息，但在某些情况下，如果您选择不提供，华为可能无法为您提供相关产品或服务，也无法回应或解决您所遇到的问题。
在为您提供相关产品或服务的过程中，华为还可能会收集汇总网站访问量、应用下载量、产品销量等统计数据，以便了解用户如何使用我们的产品和服务。就本声明而言，上述统计数据被视为非个人信息。我们会尽力隔离您的个人信息和非个人信息，并单独使用这两种数据。如果个人信息掺杂了非个人信息，依旧会被视作个人信息处理。
华为仅会出于本声明及各产品隐私通知所述目的收集和使用您的个人信息。下文举例说明了我们可能收集的个人信息：
1. 您向华为提供的信息
您需要注册华为账号才能享受某些功能或者服务。当您注册华为账号，或登录华为账号在线购物、下载软件、购买服务时，我们可能要求您提供相应的个人信息，例如您的姓名、邮件地址、手机号码、订单信息、收货地址、付款方式等。
华为的某些产品可让您与他人通信并共享信息，当您使用华为产品与家人和朋友分享内容时，您可能需要创建公开显示的华为账号个人资料，包括昵称、头像等。华为可能会收集您提供的与前述人士有关的信息，如姓名、电子邮件地址以及电话号码等。华为将采取合理且必要的措施保障前述通信的安全。
为满足部分司法管辖区对帐号实名制、游戏防沉迷系统或互联网支付等的要求，华为可能会要求您提供由当地政府发放的身份证明或能表明您身份的相关卡证信息。
2. 华为在您使用服务过程中获取的信息
在您使用华为产品与服务时，华为会收集您的设备信息，以及您和您的设备如何与华为产品与服务交互的信息，此类信息包括：
（1）设备及应用信息。如设备名称、设备标识符、设备激活时间、硬件型号、操作系统版本、应用程序版本、软件识别码、设备及应用设置（如地区/语言/时区/字号）等。
（2）移动网络信息。如公共陆地移动网络提供商
                                                                        ID（PLMN）、地理位置（设备所在区域的小区识别码）、Internet 协议（IP）地址⁠等。
（3）日志信息。当您使用华为的服务或者查看由华为提供的内容时，华为会自动收集某些信息并存储在日志中，如服务的访问时间、访问次数、访问
                                                                        IP、事件信息（如错误、崩溃、重启、升级）等。
（4）位置信息。在访问某些基于位置的服务时（例如执行搜索、使用导航软件或查看某个位置的天气），华为会收集、使用并处理您设备的模糊位置或准确位置，这些位置信息可能通过
                                                                        GPS、Wi-Fi 或服务提供商的网络 ID
                                                                        获取。华为会询问您要为哪些应用程序启用基于位置的服务。您可在设备的设置菜单中选择关闭设备上的相应权限，拒绝共享您的位置信⁠息。
（5）您存储在云空间的内容。如您上传到云空间的内容会存储在华为服务器，以实现您快速访问和同一内容在不同设备间的共享。您存储在云空间的内容，未经您的允许，任何人都无法访问和读取。
3. 第三方来源信息
在当地法律允许的情况下，华为还可能会从公开或商业的合法来源获取有关您、您的设备或使用服务情况的其他信息，例如您通过第三方社交网站帐户登录我们的网站时，我们从第三方社交网站获取您的信息；或者，当其他个人使用我们的通信服务时，上传了您的联系方式。
（二）华为如何使用您的个人信息
华为仅在有合法性基础的情形下才会使用您的个人信息。根据适用的当地法律，华为可能会基于您的同意、为履行/订立您与华为的合同所必需、为保护您或其他人的合法利益、履行法定义务所必需、企业的合法利益等合法性基础，为实现以下目的，使用您的个人信息：
1. 注册和激活您购买的华为产品或服务；
2. 注册华为账号，以便您享用更丰富多彩的功能；
3.
                                                                        交付、激活或验证您所请求的产品与服务，或应您的要求对前述产品与服务进行变更、提供技术支持与售后服务；
4. 向您发送操作系统或应用程序更新和安装的通知；
5. 为您提供个性化用户体验和个性化内⁠容；
6.
                                                                        在您同意或应您主动要求，与您联系、向您发送有关您可能感兴趣的产品与服务的信息、邀请您参与华为促销活动和市场调查、或向您发送营销信息；
7. 开展内部审计、数据分析和研究，分析业务运营效率并衡量市场份额，改善华为的产品与
服务；
8. 在您选择向我们发送错误详情的情况下排查错误；
9. 同步和存储您上传或下载的数据以及执行上传和下载所需的数据；
10. 改善我们的防损和反欺诈计划；
11. 遵守适用的本地法律法规要求，例如履行电子商务平台管理义务，或遵守合法的政府
要求；
12. 其他在产品隐私通知中披露的目的。
二、华为如何使用 Cookie 和同类技术
华为的网站、移动应用软件、在线服务、电子邮件及广告可能会使用
                                                                        Cookie、像素标签和网站信标等本地存储技术。华为将通过 Cookie
                                                                        和同类技术收集的信息视为非个人信息。但如果当地法律将 IP
                                                                        地址或类似的识别标记视为个人信息，则华为亦将此等识别标记视为个人信息。此外，我们有时会将通过这些技术收集的非个人信息与我们持有的其他个人信息合并。当我们以这种方式合并数据后，出于本声明的目的，我们会将合并后的数据视为个人信息。
Cookie 是一种网络服务器存储在计算机或移动设备上的纯文本文件。Cookie
                                                                        的内容只能由创建它的服务器检索或读取。每个 Cookie
                                                                        对您的网络浏览器或移动应用程序都是唯一的。Cookie
                                                                        通常包含标识符、站点名称以及一些号码和字符。
华为有时会在计算机或移动设备上存储 Cookie，我们启用 Cookie
                                                                        的目的在于改善用户体验，包括：
1. 必要类 Cookie：
登录和验证。当您使用华为账号登录网站时，借助
                                                                                Cookie，您可以直接从网站的一个页面跳转到另一个页面，而不必在每个页面上重新登录；
存储您的偏好和设置。网站能够借助 Cookie
                                                                                来保存设置，如计算机或移动设备的语言、字体大小、购物车和其他浏览偏好等；
2. 分析 Cookie：统计分析。借助于
                                                                        Cookie，华为可以收集您使用我们网站和其他应用程序的信息，如记录用户的单次访问（使用会话
                                                                        Cookie）或多次访问（使用永久 Cookie）。
3. 广告 Cookie：基于兴趣的广告。华为使用 Cookie
                                                                        来收集有关您在线活动的信息以发现您的兴趣所在，并向您提供与您相关度最高的广告；
您可根据自己的偏好管理或删除 Cookie。您可以清除计算机上保存的所有
                                                                        Cookie，大部分网络浏览器都设有阻止 Cookie
                                                                        的功能。如需详细了解如何更改浏览器设置，请咨询浏览器的提供商。
如果您清除
                                                                        Cookie，则需要在每一次访问华为的网站时亲自更改用户设置。同时也请注意，华为的某些服务可能必须使用
                                                                        Cookie，禁用 Cookie 可能会影响您使用这些服务的全部或部分
功能。
除 Cookie
                                                                        外，我们还会在网站上使用网站信标和像素标签等其他同类技术。网站信标通常是一种嵌入到网站或电子邮件中的电子图像，可用于在您查看网页或电子邮件时识别您设备上的
                                                                        Cookie。像素标签使华为可以以您可阅读的格式传送电子邮件，并使我们能够获知电子邮件是否被打开。
华为及我们合作的第三方将该类技术用于多种用途，包括分析服务使用情况（与 Cookie
                                                                        配合使用）以及提供更符合您需求的内容及广告。例如，华为向您发送的电子邮件可能含有链接至华为网站内容的点击
                                                                        URL。如果您点击该链接，华为则会跟踪此次点击，帮助我们了解您的产品与服务偏好并改善客户服务。
很多网络浏览器均设有 Do Not Track 功能，该功能可向网站发布 Do Not Track
                                                                        请求。目前，主要互联网标准组织尚未设立相关政策来规定网站应如何应对此类请求。
华为当前并不支持根据您选择的“请勿跟踪”设置或其他类似特性，改变上述Cookie的处理
方式。
三、华为如何委托处理、共享、转让、公开披露您的个人信息
（一）委托处理
一些情况下，华为会委托其他公司代表华为处理您的个人信息。例如代表华为处理热线、发送电子邮件、提供技术支持的公司，这些公司只能将您的个人信息用于代表华为向您提供服务。
华为会与受托方签署严格的委托处理协议或个人信息处理条款。受托方有义务按照本声明和我们的指示处理相关的个人信息，并采取相关的保密和安全措施来保障个人信息安全。
（二）共享
共享是指华为向其他个人信息处理者提供个人信息，且双方分别在个人信息处理活动中自主决定处理目的、处理方式。通常华为不会对外共享您的个人信息，但以下情况除外：
1. 在获取同意情况下的共享：获得您的同意后，华为会向您指定的第三方共享您授权范围内的信息；
2.
                                                                        在法定情形下的共享：华为可能会根据法律法规规定、诉讼争议解决需要，或按行政、司法机关依法提出的要求，对外共享您的个人信息；
3.
                                                                        共享给华为的关联公司：您的信息可能会在华为的关联公司内共享。我们仅会出于特定、明确而合法的目的在华为的关联公司内共享您的信息，并且只会共享提供服务所必要的信息。例如，在注册华为账号时为了避免重复注册，我们需要对拟注册的帐号进行全球唯一性校验；
4.
                                                                        共享给业务合作伙伴：华为可能会向合作伙伴等第三方共享您的订单信息、账户信息、设备信息以及位置信息，以保障为您提供的服务顺利完成。但我们仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您的个人信息，并且只会共享提供服务所必要的个人信息。我们的合作伙伴包括：
1)
                                                                        第三方卖家和第三方开发者：某些产品或服务由第三方直接向您提供，华为须将交易相关信息共享给第三方来实现您向其购买商品或服务的需求。例如，您在应用市场内购买其他开发者的商品时，我们须与开发者共享必要的您的信息，交易才能完成。
2)
                                                                        商品或技术服务的供应商。华为可能会将您的个人信息共享给支持我们功能的第三方，包括为我们供货或提供基础设施技术服务、物流配送服务、支付服务、数据处理服务的第三方等。我们共享这些信息的目的是为实现产品及服务的功能，比如我们必须与物流服务提供商共享您的订单信息以安排送货；或者我们需要将您的订单号和订单金额与第三方支付机构共享以实现其确认您的支付指令并完成支付等。
华为会对共享行为和个人信息接收方进行安全评估，并与接收方签署数据保护协议或严格的保密协议，要求他们按照本声明以及采取相关的保密和安全措施来处理个人信息。
（三）转移
在涉及合并、分立、解散、收购或被宣告破产时，如涉及到个人信息转移，我们会提前向您告知接收方的名称和联系方式，要求接收方继续按照本声明处理您的个人信息。接收方变更原先的处理目的、处理方式的，应当重新取得您的同意。
（四）公开披露
华为仅会在以下情况下，公开披露您的个人信息：
1. 获得您的同意后；
2. 基于法律或合理依据的公开披露：在法律、法律程序、诉讼或公共和政府主管部门有要求的情况下，华为可能会公开披露您的信⁠息。
四、华为如何保护您的个人信息
华为重视个人信息的安全，我们采取业内标准做法来保护您的个人信息，防止其遭到未经授权的访问、披露、使用、修改、损坏或丢失。为此，华为特别采取了以下措施：
（一）我们采取一切合理可行的措施，确保个人信息收集的最小化，不会收集与达到目的无关的个人信息。我们只会在达成本声明所述目的所需的期限内保留您的个人信息，除非需要延长保留期或法律允许；
（二）我们会使用加密技术确保数据传输和存储的机密性。我们会使用受信赖的保护机制防止数据和存储数据的服务器遭到恶意攻⁠击；
（三）我们会部署访问控制机制，确保只有授权人员才可访问个人信息；并且依照业务需要和人员层级，控制授权人员的数量并对授权人员做到分层级的权限管理；对个人信息的访问都会被记录日志，并由管理员定期审计；
（四）我们会严格甄选业务合作伙伴和服务提供商，将在个人信息保护方面的要求落实到双方的商务合同或审计、考核等活动中；
（五）我们会举办安全和隐私保护培训课程、测试与宣传活动，加强员工对于保护个人信息重要性的认识。
总之，华为会尽力保护您的个人信息。尽管如此，任何措施都无法做到无懈可击，也没有任何产品与服务、网站、数据传输、计算机系统、网络连接是绝对安全的。
为应对个人信息泄露、损毁和丢失等可能出现的风险，华为制定了多项制度与管控措施，明确了安全事件、安全漏洞的分类分级标准及相应的处理流程，建立了专门的
安全通告和安全预警页面
。华为也为安全事件建立了专门的应急响应团队，按照安全事件处置规范要求，针对不同安全事件启动安全预案，进行止损、分析、定位、制定补救措施、联合相关部门进行回溯和打击。
若不幸发生个人信息安全事件，华为将按照当地法律的要求向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。我们将以邮件、短信、推送通知等方式告知您事件相关情况，难以逐一告知个人信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照当地监管部门要求，上报个人信息安全事件的处置情⁠况。
五、您如何管理您的个人信息
（一）访问、纠正、删除等个人信息主体权利
在华为提供产品及服务的众多国家/地区中，部分国家/地区的立法规定了个人信息主体访问、纠正、删除、限制处理个人信息等个人信息主体权利。根据当地法律的要求，个人信息主体或者其代理人可以向华为提出行使上述个人信息主体权利的请求（下文统称“请⁠求”）。
1. 提出请求的方式与渠道
个人信息主体请求必须以书面形式提出。即使请求人未说明请求所依据的法规，请求同样有效。一般来说，口头提出的访问请求是无效的，若当地国家的立法亦承认口头请求的有效性，华为将会遵循此类规定。
个人信息主体请求可以通过华为消费者业务官方网站、“我的华为”应用、华为账号的隐私中心提出。如果个人信息主体通过热线、服务邮箱、在线客服、服务门店等其他渠道提出相关请求，我们会引导个人信息主体通过前述渠道提出正式诉求，以便于交流和反馈处理进度及结果。华为建立专门的个人信息主体请求渠道，旨在保护个人信息主体的合法利益和保障华为的正常经营，防止个人信息请求权利被他人盗用或者滥用。
2. 请求的有效性
大多数的法律要求个人信息主体提出请求的时候遵循特定的要求。本声明要求个人信息主体做到以下几点：
（1）通过华为专门的个人信息主体请求渠道（即
华为消费者业务官方网站隐私问题页面
、“我的华为”应用、华为账号的隐私中心）提出请求；
（2）提供足够的信息给华为来验证他们的身份（以确保提出请求的人是个人信息主体本人或者其授权人）；
（3）请求内容具体，具有可执行性。
3. 请求的处理期限
华为会竭尽全力确保在个人信息主体访问请求提出的一个月内做出回复，考虑到要求的复杂性和数量，在必要的时候，这一期限可能适当延长。对于延期提供信息的情况，华为将通知个人信息主体相关情形和延迟原因。如果本段所设定的时限与当地法律规定发生冲突，则以当地法律规定为准。
4. 请求的结果
个人信息主体请求提出后，将可能出现以下几种结果：
（1）请求被驳回
在某些情况下，个人信息主体的请求将被驳回，包括但不限于：
a. 当地法律未赋予个人信息主体享有相关权利时；
b. 提出请求的人的身份无法被验证时；
c. 个人信息主体提出的要求无法验证、超出范围，尤其是重复提起要求的情形时；
d.
                                                                        如果涉及到的信息跟华为在纠纷中要做出的赔偿或者获得的补偿有关，披露信息很有可能会损害华为的利益时；
e. 如果保留信息只是出于统计和研究的目的，而且统计和研究结果的公布不会披露个人身
份时；
f. 其他法律规定的情形。
如果华为驳回了个人信息主体访问请求，将正式向请求人说明原因。
（2）请求成功
当（1）中的情形未发生时，华为会满足个人信息主体的请求。为了提升请求成功的可能性，请在提出请求时尽可能提供详细的信息，如请求的类别和具体内容、信息持有人的相关信息（如您所使用的华为产品及服务的名称）、信息生成或者处理的时间范围（时间范围越小，成功的可能性越大）等。
5. 特别声明
（1）任何人均无权接触其他人的个人信息，除非是被授权人或者监护人。
（2）大多数的法律规定都明确了组织可以不向个人信息主体提供数据的情况。这些情况包括以下几种：提供了数据会破坏打击恐怖主义的力量，个人信息主体已经重复申请了多次，或者获取和提供信息会耗费不相称的资源⁠等。
（3）原则上，华为不会提供以下信息：
a.
                                                                        关于其他人的信息——个人信息主体访问请求想要获取的数据可能会涉及到个人信息主体之外的其他人。除非所涉及的个人同意，否则华为不会提供此类信息。
b.
                                                                        重复申请——请求人提出的是针对同一个个人信息主体的相同或者类似请求，数据在过去一段时间内没有发生变化，而且华为已经提供了数据，这种情况下通常华为不会再提供数据的副本。此外，华为也没有义务来提供已经公诸于众的信息。
c.
                                                                        保密条件下给出的观点——如果关于个人信息主体的信息是在保密条件下给出的观点，华为没有义务来提供这些信息。
d.
                                                                        特殊文件——华为保留的任何特殊信息是不会应个人信息主体的访问请求予以公开的。一般而言，特殊信息包括任何保密文件（例如客户与其律师之间的直接沟通）以及为取得或给出相应法律意见的信息（不论是诉讼本身或法院诉讼的过程中所涉及到的信息）。
（二）撤回同意
当适用的法律要求的情况下，当华为基于您的同意处理您的个人信息时，您还有权随时撤回您的同意。但撤销同意不会影响撤回前我们基于您的同意处理您个人信息的合法性及效力，也不影响我们基于其他适当的正当性基础处理您的个人信息。
如何在具体产品和服务中撤回同意，由华为在该产品或服务的产品隐私通知中详细告⁠知。
（三）我们如何保护逝者的个人信息
对于中国境内的用户，如果您是已故华为用户的近亲属，为了自身的合法、正当利益，可以通过访⁠问：
https://consumer.huawei.com⁠/cn/
legal/privacy⁠-⁠questions/
与我们取得联系，对逝者相关的个人信息行使法律规定的查阅、复制、更正、删除等权利；逝者生前另有安排的除外。请注意，此处个人信息只包含与逝者华为账号相关联的信息。
六、华为如何处理未成年人的个人信息
我们非常重视对未成年人个人信息的保护，华为将严格按照国家法律法规要求对未成年人提供服务并对未成年人提供保护。父母或其他监护人也应采取适当的预防措施来保护未成年人，包括监督其对各产品或服务的使用。
华为将未满 14
                                                                        周岁（或当地法律规定的年龄）的任何人视为儿童。如果没有父母或其他监护人的同意，儿童不得创建自己的华为账号。我们将遵照法律法规的规定，严格限制委托处理、共享、转让、公开披露儿童个人信息的情形。如果任何时候监护人需要访问、修改或删除与被监护人有关的个人信息，请按照第十章“如何联系华为”中介绍的方式与我们联系。如果华为发现自己在未事先获得可证实的父母或其他监护人同意的情况下收集了儿童的个人信息，则会设法尽快删除相关内容。关于儿童隐私保护的更多信息可查看
华为消费者业务儿童隐私保护声⁠明。
七、第三方链接及其产品与服务
为确保流畅的浏览体验，华为的网站、应用软件、产品与服务中可能含有第三方网站、产品与服务的链接。华为的产品和服务也可能使用或提供来自第三方的产品或服务，如华为应用市场内上架的第三方应用。华为对此类第三方无控制权。您可选择是否访问第三方提供的链接、内容、产品和服务。
华为无法控制第三方的隐私或数据保护政策，此类第三方也不受到本声明的约束。在向第三方提交个人信息之前，请阅读并参考这些第三方的隐私或数据保护政策。
八、您的个人信息如何在全球范围内转移
华为是一家跨国公司，这意味着，华为收集的您的个人信息可能会在您使用产品或服务所在国家/地区、在华为或其关联公司、子公司或服务提供商、业务合作伙伴设有机构的其他国家/地区进行处理，或者受到来自这些国家/地区的访问。这些国家/地区的数据保护法可能不同。在此类情况下，华为会采取措施确保我们收集的数据依据本声明和适用法律的要求进行处理。
我们在中华人民共和国境内运营中收集和处理的个人信息，将存储在中华人民共和国境内。如果特定产品/服务存在跨境转移个人信息的情形，我们会在履行了法律规定的义务后（如通过监管的安全评估）向境外的接收方提供个人信息。
九、本声明如何更新
华为保留不时更新或修改本声明的权利。如果我们本声明变更，我们会将本声明最新版本发布在我们的官方网站上（
https://consumer.huawei.com
）。如果我们对本声明做出了重大变更，我们还可能会通过不同渠道向您发送变更通知，例如，在我们的网站上发布通知或者向您发布单独的通知。
十、如何联系华为
我们设立了个人信息保护专职部门（或个人信息保护专员）。如果您有任何疑问、意见或建议，请通过在线客服、访问
隐私问题
页面与我们联系，或者将其提交至我们的全球办事处。如需获取办事处的完整列表，请访问
联系华为
页面。
一般情况下，我们将在三个工作日内初步回复，并在法律法规定的时间内解答您的疑问。如果您对我们的回复不满意，特别是我们的个人信息处理行为损害了您的合法权益，您还可以向当地的隐私保护监管部门进行投诉或举报。
重要提示：
鉴于当地法律和语言的差异，当地语言版本的《华为消费者业务隐私声明》可能与本版本有所不同。如果出现任何冲突，请以当地语言版本为准。
版权所有 © 华为终端有限公司 2023。保留一切权利。
最近更新日期：2023 年 12 月
即将离开consumer.huawei.com
您即将跳转至第三方页面，华为无法控制，也无法对该页面内容负责。
取消
继续访问
Sub-policy 2
https://privacy.qq.com/document/priview/fbd2c3f898df4c1c869925dd49d57827:
We're sorry but 腾讯隐私保护平台 doesn't work properly without JavaScript enabled. Please enable it to continue.
下载
下载
Sub-policy 3
http://www.bayescom.com/docsify/docs/#/privacy.html:
倍业科技