CONDITIONS ET POLITIQUE DE CONFIDENTIALITÉ
1 Introduction
1.1 YAQUA, une société par actions simplifiée dont le siège social est situé 25 rue de Ponthieu, inscrite au Registre du commerce et des sociétés de Paris sous le numéro 752 567 024 (ci-après « YAQUA », ou « nous », « notre » ou « nos »), propose des jeux de société et de divertissement. Nous respectons la vie privée de tous les utilisateurs de nos jeux (dont, notamment, le jeu « Crack List Party » mis à disposition via, notamment, l'App Store d'Apple (ci-après, le « Jeu » ou les « Jeux »), de notre site Web à l'adresse www.crack-list.com (le « Site ») et de tout service s'y rapportant que nous ou les sociétés de notre groupe pouvons vous proposer à tout moment (ci-après, en ce compris les Jeux et le Site, les « Services »). Dans le présent document, YAQUA peut être désigné par les termes « YAQUA », ou « nous », « notre », « nos », et vous par les termes « vous », « votre » ou « vos ».
Le présent document, appelé « Politique de Confidentialité », décrit la façon dont nous recueillons, traitons et stockons les données personnelles vous appartenant, c'est-à-dire les informations vous concernant et permettant de vous identifier personnellement, comme votre nom, votre adresse, votre numéro de téléphone et votre adresse e-mail. Dans le présent document, ces informations peuvent être désignées par les expressions « Informations personnelles » ou « données ».
En accédant aux Services et/ou en les utilisant, vous acceptez la collecte, le traitement, le stockage et le partage de vos Informations personnelles par nos soins de la manière décrite dans la présente Politique de Confidentialité. Si vous ne souhaitez pas nous fournir de données ou si vous refusez que nous les utilisions comme l'autorise la présente Politique de Confidentialité, vous devez vous abstenir d'utiliser nos Services. Conformément aux dispositions des conditions d'utilisation de nos Services, vous devez avoir au moins 12 ans pour y accéder et les utiliser.
2 À propos de YAQUA
2.1 Notre société est dénommée YAQUA. Nous sommes inscrits au Registre du commerce et des sociétés de Paris sous le numéro 752 567 024. Notre siège social est situé 25 rue de Ponthieu 75008 Paris(France).
3 Nature des informations recueillies et méthodes de collecte
3.1 Nous sommes susceptibles de recueillir et de traiter les données suivantes à votre sujet :
informations que vous nous fournissez via des formulaires lors de votre accès aux Services et/ou de leur utilisation, ou lorsque vous créez un compte afin d’utiliser nos Services ;
détails concernant votre utilisation de nos Services et des ressources auxquelles vous accédez (par exemple, des informations concernant votre façon de jouer et le moment auquel vous jouez à nos Jeux, ou votre méthode d'accès à notre Site et le moment auquel vous le visitez, le type d'appareil que vous utilisez pour accéder à nos Services ou encore des renseignements concernant les consultations de profils, comme défini dans le paragraphe 6 ci-après) ;
contenu des messages envoyés via notre système de messagerie ;
copies des correspondances en cas de prise de contact avec nos services ou de réponse aux messages et communications que nous vous envoyons ;
interactions avec nous sur nos réseaux sociaux, dont notamment : Facebook, Instagram et Twitter ;
informations possiblement recueillies auprès de tiers détenant des données vous concernant et acceptant de les partager avec nous ;
informations que nous recueillons via des cookies et d'autres technologies similaires, comme expliqué plus en détail ci-après.
Cookies et publicité
Nous utilisons des cookies et d'autres technologies similaires dans le cadre de nos Services. Ces technologies fonctionnent soit (i) en plaçant sur votre ordinateur ou votre appareil mobile un fichier de petite taille qui stocke des informations ; et/ou (ii) en accédant à des informations sur votre appareil.
Nous utilisons des cookies et des technologies similaires pour :
nous permettre de vous reconnaître ainsi que votre appareil, par exemple en identifiant votre adresse IP ;
permettre à nos Services d'interagir avec un réseau social ou une plate-forme tiers (si vous avez autorisé lesdites interactions) ;
autoriser les sociétés qui gèrent nos opérations de paiement de traiter vos ordres de paiement ;
nous permettre, à nous et à des tiers, de vous fournir des Services personnalisés, par exemple en vous les présentant dans votre langue.
obtenir des données telles que le modèle de votre appareil, son système d'exploitation et la taille de son écran, les autres applications installées sur votre appareil et des informations sur votre mode d'utilisation de nos Services.
En accédant à nos Services et/ou en les utilisant, vous acceptez notre utilisation des cookies et de technologies similaires conformément à la présente Politique de Confidentialité. Vous pouvez désactiver les cookies via les paramètres de votre navigateur Web ou mobile, mais ce faisant, il est possible que vous ne puissiez plus utiliser certaines fonctions de nos Services. Autrement, si vous ne souhaitez pas que nous collections des données de la manière indiquée dans la présente section, vous devez cesser d'utiliser nos Services.
Les annonceurs publicitaires utilisent parfois des identifiants publicitaires pour permettre et améliorer leur publicité sur les appareils mobiles. Les identifiants publicitaires, comme par exemple l'identifiant publicitaire Android et/ou Apple (IDFA), ne sont ni permanents ni personnels et ont pour but d'identifier les appareils. Lorsque nous faisons la publicité de nos Services sur les appareils mobiles, nous pouvons utiliser l'identifiant publicitaire de votre appareil ainsi que d'autres informations associées, pour nous aider à vous proposer des publicités en lien avec vos intérêts mais aussi pour améliorer et mesurer l'efficacité de nos campagnes publicitaires. Vous pouvez choisir d'empêcher l'utilisation de votre identifiant publicitaire pour l'envoi de publicités ciblées, ou vous pouvez le réinitialiser en modifiant les paramètres de votre appareil.
Informations relatives aux paiements
Lorsque vous achetez des Services sur nos sites Web, nous sommes susceptibles de recueillir certaines de vos informations de paiement pour le compte des sociétés qui gèrent nos opérations de paiement. Le cas échéant, ces informations seront mises en cache temporairement, de telle sorte que nous ne pourrons pas les lire nous-mêmes. Lorsque vous achetez des objets via nos applications (par exemple via l'App Store d'Apple, la boutique Google Play, le Windows Store ou la boutique Kindle d'Amazon), nous ne recueillons ni ne stockons aucune de vos informations de paiement.
4 Utilisation de vos Informations personnelles
4.1 Vous convenez que nous (ou un fournisseur ou une autre société de notre groupe agissant pour notre compte et d'après nos instructions) pouvons utiliser vos Informations personnelles pour :
vous contacter, par exemple dans le cadre de nos prestations de service d'assistance utilisateur ou pour vous envoyer des informations sur nos Services ;
gérer votre compte et notre relation commune, et améliorer votre expérience d'utilisation de nos Services ;
améliorer nos Services, en nous aidant, par exemple, à corriger des erreurs, bogues ou en fournissant des mises à jour de nos Services ;
vous interroger dans le cadre d'enquêtes et interagir avec vous, par exemple en vous envoyant des communications (notamment par e-mail) à ces fins ;
promouvoir nos Services et les produits s'y rapportant, par exemple en vous envoyant des communications (notamment par e-mail), pour notre compte ou celui d'un tiers. Nous pouvons par exemple vous envoyer des informations concernant des marchandises liées à nos Services. Si vous refusez que nous utilisions vos données de cette façon, merci de nous en informer en nous contactant à l'adresse mentionnée ci-dessus ;
personnaliser et optimiser nos Services, notre contenu promotionnel et notre publicité à votre égard. Par exemple, nous sommes susceptibles d'utiliser les informations que nous recueillons par le biais des cookies, identifiants publicitaires et technologies similaires pour vous présenter des publicités qui pourraient vous intéresser. Si vous refusez que nous utilisions vos données de cette façon, vous pouvez désactiver cette option en suivant les étapes indiquées dans la section 3 ci-dessus ;
créer des rapports, des analyses ou des services similaires destinés à notre usage propre, à des fins d'étude ou de renseignements commerciaux, par exemple pour assurer le suivi de problèmes potentiels ou de tendances liées aux Services ;
empêcher les tricheries, les activités passibles de poursuites pénales et les fraudes. Nous sommes aussi susceptibles d'être tenus de transmettre vos informations à des autorités en charge de la prévention des fraudes et à d'autres instances responsables de la prévention des activités illicites ou frauduleuses ;
fournir, si vous résidez dans l'Union européenne, des factures avec TVA dans les cas où la loi l'exige ou en réponse à une demande de votre part ;
toute autre fin expressément définie dans la présente Politique de Confidentialité ou imposée par le droit en vigueur.
5 Partage de vos Informations personnelles avec des tiers
5.1 Nous nous engageons à partager vos données avec des tiers (par exemple d'autres sociétés de notre groupe ou nos fournisseurs) uniquement :
avec votre consentement (notamment de la façon définie dans la présente Politique de Confidentialité) ;
lorsque cela est raisonnablement nécessaire pour vous fournir les Services (par exemple, en transmettant vos Informations personnelles aux fournisseurs auxquels nous pouvons faire appel pour vous fournir les Services ou pour communiquer avec vous) ;
lorsque nous devons nous conformer à vos instructions (par exemple, pour traiter un ordre de paiement, nous devons transmettre vos Informations personnelles aux sociétés qui gèrent nos opérations de paiement) ;
lorsque vous données sont groupées et anonymes, et ne permettent donc pas de vous identifier personnellement ;
lorsque vous soumettez des informations dans le cadre d'une compétition ou interagissez de toute autre manière avec nos réseaux sociaux (par exemple en fournissant un témoignage concernant l'un de nos Services), nous pouvons publier ces informations, ainsi que votre nom et votre pays de résidence, sur notre ou nos sites Web et nos réseaux sociaux ;
dans le respect total du droit en vigueur ;
pour nous conformer à des obligations légales, appliquer ou faire appliquer nos conditions d'utilisation et/ou tout autre accord conclu avec vous ; ou protéger les droits, les biens et la sécurité de YAQUA, de nos utilisateurs ou de tiers ;
en cas de vente de la société YAQUA ou de la vente d'actifs de YAQUA ou d'une restructuration de l'entreprise, ou du fait d'un changement de contrôle ou d’un changement direction de YAQUA ou d'une société de son groupe, ou en vue de l'un de ces événements. Les tiers auxquels YAQUA vend ou transfère ses actifs auront le droit de continuer à utiliser les informations personnelles et autres que vous nous fournissez de la manière prévue dans la présente Politique de Confidentialité. Nous nous engageons à ne pas vendre ni louer vos informations à des tiers dans d'autres circonstances que celles énoncées ici.
6 Interaction avec des plates-formes ou réseaux sociaux
6.1 Vous pouvez autoriser nos Services à interagir avec des plates-formes ou réseaux sociaux tiers (tels que Facebook ou le Game Center d'Apple), qui nous fourniront des informations vous concernant. Ces applications ou sites Web sont créés et gérés par des tiers ne faisant pas partie de YAQUA et n'étant pas contrôlés par nous. Vous devez vous assurer de lire leurs conditions d'utilisation et politiques de confidentialité pour comprendre la façon dont ces tiers traitent vos données et celles qu'ils sont susceptibles de nous communiquer.
Vous comprenez que lorsque vous autorisez nos Services à interagir avec des plate-formes ou réseaux sociaux tiers, nous pouvons partager des données vous concernant avec vos contacts et autres utilisateurs de nos Services (et vice versa) pour vous permettre de jouer sur les réseaux sociaux (ci-après, vos « Données sociales »). Parmi ces Données sociales peuvent figurer votre nom, votre photo de profil sur le réseau social concerné, l'état de votre activité (notamment l'heure et la date auxquelles vous avez utilisé nos Services pour la dernière fois) et vos scores et/ou votre progression dans nos jeux.
Vous pouvez modifier les autorisations de partage des données avec une plate-forme ou un réseau social tiers et empêcher nos Services d'interagir avec ledit réseau social ou ladite plate-forme en réglant les paramètres correspondants du fournisseur tiers. Toutefois, ce faisant, vous ne pourrez peut-être plus utiliser certaines fonctions de nos Services.
Profil
Nous pouvons assigner aux utilisateurs de nos Services un profil visible par les autres utilisateurs de nos Services ; vous pouvez voir certains d'entre eux sur la carte de progression, les tableaux de classement ou d'autres fonctionnalités similaires de nos Jeux. Votre profil peut inclure les Données sociales décrites ci-avant, les exploits accomplis dans les jeux ou autres informations relatives aux jeux, et les renseignements concernant les autres détenteurs de comptes ayant accédé à votre profil.
Votre profil sera visible par les autres utilisateurs de nos Services. Dans certains de nos Services, si vous choisissez de consulter le profil d’un autre individu, ledit individu et les autres utilisateurs de nos Services sauront que vous y avez accédé, car certaines de vos Données sociales ainsi qu'un lien vers votre profil figureront sur le profil dudit individu. Il est possible qu'ils puissent également consulter votre propre profil.
7 Durée de conservation de vos informations
7.1 Nous conservons vos Informations personnelles aussi longtemps que nécessaire pour effectuer les opérations pour lesquelles elles ont été recueillies ou pour vous fournir les Services. Nous pouvons conserver vos Informations personnelles après la clôture votre compte ou après la fourniture des Services par nos soins si ladite conservation est nécessaire au respect de nos obligations juridiques ou d'obligations réglementaires, à la résolution de litiges entre membres, à la prévention de fraudes, de tricheries ou d'abus, ou à l'application de la présente Politique de Confidentialité ou de tout autre accord que nous pouvons avoir conclu avec un utilisateur.
Chat
Les utilisateurs de notre service de messagerie peuvent envoyer des messages à d'autres détenteurs de comptes parmi leurs amis. Nous pouvons conserver vos messages aux fins suivantes : (a) afin de transmettre vos messages ; et (b) afin de vous permettre, à vous et vos destinataires, de consulter l'historique de vos messages.
8 Transfert de vos Informations personnelles à l'étranger
8.1 Vos Informations personnelles peuvent être transférées vers un pays extérieur à l'Espace économique européen (ci-après, l'« EEE ») et conservées dans ledit pays. Elles peuvent aussi être traitées par des effectifs basés hors de l'EEE et travaillant pour notre compte ou pour celui d'un de nos fournisseurs. Nous nous engageons à tout mettre en œuvre pour garantir que vos Informations personnelles seront traitées de manière sécurisée et conforme à la présente Politique de Confidentialité.
9 Méthodes de protection de vos Informations personnelles
9.1 La sécurité de vos Informations personnelles est pour nous un enjeu très important. Nous appliquons en permanence des mesures techniques et physiques appropriées pour protéger vos Informations personnelles contre les destructions, pertes ou modifications accidentelles ou illicites, les divulgations, utilisations ou accès frauduleux, ou toute autre forme illicite de traitement des données en notre possession. Toutefois, Internet ne constituant pas un environnement totalement sécurisé, nous ne pouvons pas garantir que les informations que vous transmettez via nos Services ne feront pas l'objet d'accès, de divulgations ou de destructions du fait de violations de nos mesures de protection.
10 Liens présentés via nos Services
10.1 Nos Services peuvent proposer des liens vers des sites Web tiers. Vous convenez que lorsque vous cliquez sur ces liens, les données que vous fournissez sur ces sites sont soumises à leur politique de confidentialité, et non à la nôtre. Bien que nous nous efforcions de ne proposer que des liens vers des sites Web respectables, nous rejetons expressément toute responsabilité au titre du contenu ou de la sécurité des sites Web tiers.
11 Vos droits concernant vos Informations personnelles
11.1 Vous avez le droit de demander un exemplaire des informations que nous conservons à votre sujet. Le cas échéant, contactez-nous à l'adresse hello@yaqua.studio. Nous sommes susceptibles d'exiger des frais au titre de cette demande.
Il est important que vos Informations personnelles soient en permanence précises et à jour. Vous pouvez nous demander de modifier, de corriger ou de supprimer des informations vous concernant en nous contactant à l'adresse e-mail indiquée ci-dessus.
Lorsqu'elles sont contrôlées par un réseau social ou une plate-forme tierce, nous ne pouvons pas modifier ni supprimer les informations que vous avez partagées via nos Services sur ce réseau social ou cette plate-forme tierce. Par ailleurs, si des tiers copient les informations que vous avez mises à disposition dans le cadre de votre utilisation des Services (par exemple, un ami sur un réseau social que vous avez autorisé à interagir avec votre compte), nous ne pourrons peut-être pas les modifier ou les supprimer, car elles seront peut-être hors de notre contrôle.
Vous avez le droit de nous demander de ne pas utiliser vos Informations personnelles à des fins de marketing. Pour modifier vos préférences relatives au marketing ou vous désinscrire, contactez-nous à l'adresse hello@yaqua.studio
12 Pour nous contacter
12.1 Pour en savoir plus sur la façon dont vos Informations personnelles sont utilisées, contactez-nous par e-mail à l'adresse indiquée ci-dessus.
13 Réclamations
13.1 Nous espérons que vous n'aurez aucune réclamation à formuler à notre encontre ou à l'encontre de nos Services. Si toutefois vous n'êtes pas satisfait de notre utilisation de vos Informations personnelles, contactez notre service client par e-mail à l'adresse hello@yaqua.studio
14. Dispositions générales
14.1 Si un tribunal ou une autre autorité compétente juge invalide ou inapplicable l'une des dispositions de la présente Politique de Confidentialité, les autres dispositions ne seront pas affectées.
La présente Politique de Confidentialité est régie par le droit français et ses dispositions doivent être interprétées conformément à celui-ci. Les litiges liés à cette Politique de Confidentialité seront soumis à la compétence exclusive des tribunaux français. Nous innovons et recherchons en permanence de nouveaux moyens d'améliorer nos Services et nos Jeux. Nous sommes donc susceptibles de modifier à tout moment notre Politique de Confidentialité afin de refléter lesdites améliorations ou d'autres modifications de nos activités ou pour toute autre raison à notre entière discrétion. Nous nous efforcerons de vous informer des modifications importantes apportées à notre Politique de Confidentialité si nous estimons que celles-ci peuvent vous désavantager de façon matérielle. Si vous refusez lesdites modifications, vous devez cesser immédiatement d'utiliser nos Services et clôturer votre ou vos comptes liés à l’utilisation de nos Services et de nos Jeux.
La présente Politique de Confidentialité a été mise à jour pour la dernière fois le 15 octobre 2016.