Politique de confidentialité
Dernière mise à jour : 20 juillet 2022
The Conversation Media Group (TCMG) respecte votre vie privée et s'engage à protéger vos données personnelles. Cette politique de confidentialité vous explique quelles données personnelles nous recueillons lorsque vous visitez notre site web ou utilisez nos services, ce que nous en faisons et comment nous les gardons en sécurité. Elle explique également vos droits en matière de confidentialité et la manière dont la loi vous protège.
1. Informations importantes et qui nous sommes
The Conversation France, membre du réseau The Conversation Media Group (TCMG), est un site d'information généraliste en ligne (et une application mobile disponible sur Google Play et Apple Store) dont les articles sont écrits par des enseignants-chercheurs, travaillant avec notre équipe de journalistes professionnels. Notre vocation est d’éclairer l'actualité par de l'expertise fiable et des recherches universitaires. Nous sommes un média d'actualité, gratuit, sans restriction d’accès (« paywall »), libre de droits et sans publicité.
The Conversation France est une association à but non lucratif (Loi 1901), financée par nos universités membres, des subventions publiques, et les dons de nos lecteurs.
En tant qu'organisation non commerciale, nous ne diffusons pas de publicités sur notre site web. Nous ne créons pas de segmentation de nos lecteurs avec les données que nous collectons lors de leur utilisation de notre site. Nous n’avons pas non plus recours à des sociétés tierces pour ce faire. Nous recueillons le strict minimum en termes de données pour fournir nos services à nos lecteurs, tels que les articles présentés sur notre site, et les newsletters (si vous y êtes inscrits).
La présente politique de confidentialité vous informe de la manière dont nous recueillons et traitons vos données personnelles. Nous vous invitons à la lire attentivement.
Responsable du traitement des données
The Conversation Media Group Limited est une société australienne enregistrée sous le numéro ACN 142 923 653 et dont le siège social se situe au Level 5, 700 Swanston Street, Carlton, Victoria, Australie, 3035. The Conversation Media Group est composé de six entités juridiques, qui correspondent à neuf éditions éditoriales opérant en Australie, au Royaume-Uni, aux États-Unis, en Afrique du Sud, en France, en Espagne, en Indonésie et au Canada francophone et anglophone.
The Conversation France est une association française inscrite au Répertoire National des Associations sous le numéro W751229893 et au Répertoire SIREN sous le numéro 812 855 096, dont le siège social se situe 3 avenue Junot, 75018 Paris, membre du réseau The Conversation Media Group.
Les mentions « The Conversation Media Group », « The Conversation », « The Conversation France », « nous » ou « notre » font référence à The Conversation Media Group en tant que responsable du traitement des données ou co-responsable de traitement – avec The Conversation France – au sens de la règlementation en matière de données personnelles, notamment le Règlement (UE) 2016-679 du Parlement européen et du Conseil du 27 avril 2016, relatif à la protection des personnes physiques à l'égard du traitement des données à caractère personnel et à la libre circulation de ces données (autrement désigné sous le terme « Règlement général sur la protection des données » ou « RGPD »). Dans tous les cas, les requêtes, questions ou plaintes relatives à vos données et à vos droits en matière de confidentialité doivent être adressées à
confidentialite@theconversation.fr
Notre délégué à la protection des données (DPO) est Leighton Kille.
Modifications de la politique de confidentialité et obligation d’information des changements
Cette politique de confidentialité a été rédigée en considération des dispositions légales et règlementaires applicables, en particulier du RGPD et de la Loi Informatique et Libertés telle que modifiée pour intégrer les dispositions dudit RGPD au droit français. Les versions historiques des politiques de confidentialité de The Conversation peuvent être demandées en envoyant un courriel à
confidentialite@theconversation.fr
.
Il est important que les données personnelles que nous détenons à votre sujet soient exactes et actuelles. Veuillez nous tenir informés si vos données personnelles changent au cours de votre relation avec nous, par exemple en mettant à jour vos coordonnées si vous avez créé un compte lecteur ou auteur sur theconversation.com/fr ou en mettant à jour l'adresse électronique avec laquelle vous vous êtes inscrit à l'une de nos newsletters, le cas échéant.
Liens externes
Notre site contient des liens vers des sites web de tiers. Le fait de cliquer sur ces liens peut permettre à des tiers de recueillir ou de partager des données vous concernant, ce qu'ils feront conformément à leur propre politique de confidentialité. Nous ne contrôlons pas ces sites web externes et ne sommes pas responsables de leurs politiques de confidentialité. Nous vous encourageons à lire la politique de confidentialité de chaque site web que vous visitez.
2. Les données que nous recueillons à votre sujet
Par « données personnelles », on entend toute information concernant une personne et permettant de l'identifier. Elles ne comprennent pas les données dont l'identité a été supprimée (données anonymes ou anonymisées), pour lesquelles l’identification de l’utilisateur est impossible. Comme nous n'utilisons pas de publicité, nous recueillons peu d'informations sur les lecteurs qui visitent notre site web.
Les informations que nous recueillons dépendent de la manière dont vous interagissez avec notre site web et nos services.
Lors de votre arrivée sur notre site, vous verrez un bandeau de consentement cookie en pied de page. Ce bandeau et le recueil des cookies sont opérés par Didomi, solution référente sur le marché.
Votre choix sera enregistré pendant six mois (ainsi vous ne verrez plus apparaître ce bandeau lors de vos visites ultérieures). Toutefois, il vous sera toujours possible de modifier vos préférences de consentement en cliquant sur « Préférences de consentement » dans le pied de page (« footer ») du site. Les trois options sont :
Cookies essentiels uniquement
: ces cookies sont nécessaires au bon fonctionnement du site, et ne collectent aucune donnée personnelle vous concernant.
Accepter tous les cookies
: vous autorisez la collecte d’informations selon les modalités décrites ci-dessous.
Visiteurs
: Notre site web recueille certains éléments de données techniques sur meilleure expérience de navigation, que vous utilisiez un petit écran sur un téléphone portable ou un grand écran de bureau. Notre serveur web enregistrera votre adresse IP comme ayant accédé à notre contenu, que vous l'ayez lu sur theconversation.com/fr ou via un autre site qui a republié notre contenu. Notre site web identifiera votre emplacement géographique général (pays) à partir de votre adresse IP, mais ces données seront stockées sous forme de données agrégées à partir desquelles il est impossible d'identifier l'emplacement d'une personne. Nous recueillons des données statistiques sur les personnes qui lisent notre site web par le biais de Google Analytics, telles que les articles lus, le temps passé sur une page et les liens cliqués ; ceci afin d'établir les parcours de consultation de notre site, d'identifier les articles les plus consultés, et de fournir un meilleur service. Ces données sont stockées sous forme de données statistiques globales et ne constituent pas des informations permettant de vous identifier personnellement.
Refuser tous les cookies
.
Autres cas de figure :
Abonnés aux newsletters
: Si vous vous abonnez à nos newsletters, nous utilisons l'adresse électronique que vous nous fournissez pour envoyer à cette adresse la ou les newsletters auxquelles vous êtes abonné(e)s. Pour envoyer ses newsletters par courrier électronique, The Conversation France utilise Campaign Monitor, logiciel fourni par une société basée en Australie. Nos listes d'abonnés – contenant votre adresse électronique – sont stockées sur les serveurs de Campaign Monitor. Lorsque vous vous inscrivez à une newsletter de The Conversation France, vous consentez à ce que vos données soient stockées et utilisées de cette manière. The Conversation France et Campaign Monitor n'utilisent jamais les données que vous nous avez fournies pour d’autres raisons que celles pour lesquelles vous avez donné votre accord. Elles ne sont jamais transférées à des tiers, sauf avec votre consentement.
Lecteurs
: Les visiteurs réguliers de theconversation.com/fr peuvent s'inscrire à un compte de lecteur afin de pouvoir commenter les articles et engager une discussion avec nos auteurs et d'autres lecteurs. Nous leur demandons alors d'indiquer leur nom, leur prénom, leur adresse électronique et, à titre facultatif, un titre de poste ou une profession et ce, afin de donner un contexte aux commentaires qu'ils publient. Si vous publiez un commentaire sous votre compte de lecteur, votre commentaire et votre nom seront publiés sur le site. Vos données personnelles ne sont pas utilisées à d'autres fins, ni transférées à des tiers, sans votre consentement.
Auteurs
: Nos auteurs sont des universitaires issus d'universités du monde entier, mais principalement des pays dans lesquels The Conversation opère. Afin d'écrire pour The Conversation France, les auteurs acceptent de créer, ou de nous permettre de créer en leur nom, un court profil qui fournit quelques informations sur leurs recherches et leur expertise. Les auteurs ont accès à leur profil et nous leur demandons de s'efforcer de le maintenir à jour. Si, en tant qu'auteur, vous publiez un article sur The Conversation France, votre nom, votre fonction et votre institution seront ajoutés à la signature de l'article, ce qui vous permettra d'être pleinement identifié pour votre travail. The Conversation France publie des articles sous licence Creative Commons qui permet à d'autres organisations de republier notre contenu. Cela signifie que, en tant qu'auteur, les données personnelles contenues dans votre signature peuvent être transférées à d'autres organisations qui republient vos articles, et vous créditent ainsi pour votre travail. Nous ne partagerons jamais les coordonnées des auteurs avec des tiers.
Donateurs
: Ceux qui soutiennent The Conversation France par des dons fournissent leur adresse et leur code postal, ainsi que des informations cryptées relatives à leurs moyens de paiement (notamment numéro de carte bancaire ou IBAN). Les paiements le cas échéant sont opérés par nos partenaires PayPal et Stripe, qui assurent un cryptage total de vos données bancaires. Nous nous réservons le droit de contacter les donateurs par courriel. Nous ne partageons pas ces données avec des tiers, sauf en cas d'obligation légale.
Si, dans le cadre d’un service que nous vous proposons, nous devons collecter des données à caractère personnel, et que vous ne souhaitez pas communiquer ces données lorsqu'elles vous sont demandées, nous attirons votre attention sur le fait qu’il se peut que nous ne soyons pas en mesure d’effectuer le service que nous vous proposons (par exemple, nous ne pourrons pas vous envoyer de newsletter sans adresse électronique).
3. Comment vos données personnelles sont-elles collectées ?
Nous collectons des données vous concernant soit par le biais de votre interaction directe avec le site, soit de manière programmatique par le biais de vos actions, soit auprès de tiers.
Interactions directes
: Vous pouvez nous donner votre nom, votre adresse électronique ou d'autres détails en remplissant des formulaires, par exemple pour vous abonner à une newsletter ou créer un compte lecteur.
Interactions programmatiques
: Lorsque vous interagissez avec notre site web, nous pouvons collecter automatiquement des données techniques sur votre équipement, vos actions et vos habitudes de navigation. Ces données sont collectées et stockées dans le journal de notre serveur web, et à l'occasion par l'utilisation de cookies. Nous recueillons également des données vous concernant si vous lisez nos articles, sur un autre site web, ayant republié nos contenus.
Tiers ou sources accessibles au public
: Afin de créer des profils pour les auteurs écrivant pour The Conversation France, nous pouvons utiliser des données biographiques personnelles sur l'auteur provenant de sources tierces publiquement disponibles, par exemple à partir du profil du site web de leur université ou d'autres comptes publics liés tels que ResearchGate, Academia.edu ou LinkedIn. Ces informations ont pour but de montrer aux lecteurs l'expérience et l'expertise de l'auteur dont ils lisent l'article, et de fournir aux auteurs une page-profil regroupant les informations et articles écrits par l’auteur. Les auteurs peuvent se connecter à leur compte sur theconversation.com/fr et modifier leur profil comme ils le souhaitent (sous réserve des détails minimums nécessaires tels que définis dans notre charte éditoriale). Nous n'utilisons pas ces informations à d'autres fins, et ne les transférons à aucun tiers.
D'autres sources de données provenant de tiers peuvent inclure :
Des données techniques, par exemple : (a) Google Analytics (Google est une société basée en dehors de l'UE) ou (b) des fournisseurs d'informations de recherche (tels que Google Search, basé en dehors de l'UE).
Des données de contact, financières et de transaction, provenant de fournisseurs de services de paiement, par exemple si vous faites un don à The Conversation.
4. Comment nous utilisons vos données personnelles
Nous n'utilisons vos données personnelles que lorsque la loi nous y autorise. Le plus souvent, nous utilisons vos données personnelles dans les circonstances suivantes :
Afin d'offrir les services que vous nous avez demandé de fournir.
Lorsque nous devons nous conformer à une obligation légale ou réglementaire.
Lorsque cela est nécessaire pour satisfaire nos intérêts légitimes (ou ceux d'un tiers), lorsque ces intérêts ne sont pas supplantés par vos intérêts et vos droits fondamentaux.
Objectifs pour lesquels nous utiliserons vos données personnelles
Nous avons établi ci-dessous une description de toutes les façons dont nous prévoyons d'utiliser vos données personnelles, et sur quelles bases juridiques nous nous appuyons pour le faire. Nous avons également identifié quels sont nos intérêts légitimes, le cas échéant.
Visiteurs du site
: Adresse IP collectée pour des finalités associées au dépôt de cookies sur votre navigateur (fonctionnement et optimisation de la navigation et de l’utilisation des services et de notre application mobile, mesures de fréquentation, personnalisation des articles d’information présents sur notre site) (base juridique : 3)
Abonnés newsletter
: Adresse électronique collectée pour l’envoi de la newsletter (base juridique : 1)
Membres
: Nom, adresse électronique et activité collectés pour le profil des membres qui commentent les articles (base juridique : 1)
Auteurs
: Nom, adresse électronique, intitulé de poste, institution, court résumé professionnel et photographie collectés pour alimenter le profil des auteurs (base juridique : 1)
Donateurs
: Nom, adresse et montant de dons collectés pour délivrer le reçu fiscal, et pour les contacter pour de futures donations (bases juridiques : 1, 2)
Marketing et communications de notre part
Nous envoyons des newsletters aux abonnés, en fonction de leurs choix et de leurs inscriptions. Nous pouvons parfois être amenés à envoyer d'autres courriels aux abonnés, concernant notre contenu rédactionnel : pour vous demander votre avis sur notre site (enquête lecteurs), pour solliciter votre soutien par des dons, etc. Vous pouvez vous désabonner de la réception de courriels de The Conversation France à tout moment en utilisant le lien de désabonnement visible au bas de chaque courriel envoyé par The Conversation France.
Cookies
Comme la plupart des sites web, nous utilisons des cookies pour assurer le bon fonctionnement du site. Un cookie est un petit fichier texte qui contient certaines informations, par exemple sur votre appareil, ou sur les options que vous avez sélectionnées pour un site web. The Conversation France, n’utilise pas de cookies pour créer ou stocker des profils personnels d'informations sur ses lecteurs. Nos cookies sont utilisés pour :
définir l'édition géographique de The Conversation que vous voyez par défaut lorsque vous visitez notre site      (qui peut être modifiée à partir du menu déroulant intitulé « Edition » situé dans le coin supérieur gauche) ;
enregistrer l'état d'authentification d'un utilisateur, afin de reconnaître s'il est connecté à son compte ou non.
Les cookies sont déposés par The Conversation France et les partenaires avec lesquels nous travaillons.
À tout moment, les utilisateurs peuvent décider d'accepter ou de refuser l'utilisation des cookies ainsi que modifier leurs préférences.
Les utilisateurs peuvent modifier leurs préférences en matière de cookies ou les supprimer en paramétrant leur navigateur :
Chrome
Edge
Firefox
iOS
Safari
Les utilisateurs peuvent également gérer leurs préférences en matière de cookies par le biais du bandeau d’information « cookies » apparaissant sur la page d’accueil du site.
Tant que l’utilisateur n'a pas donné son consentement au recueil des cookies, aucun cookie ne pourra être déposé sur son terminal, à l'exception des cookies exemptés du recueil du consentement dans la mesure où ils sont strictement nécessaires à la fourniture d'un service expressément demandé par l'utilisateur.
Les choix de l’utilisateur sont conservés pendant six mois.
Les utilisateurs sont informés que le paramétrage des cookies est toutefois susceptible de modifier les conditions d’accès aux services proposés et d’altérer leur confort de navigation.
Changement de finalité
Nous n'utilisons vos données personnelles qu'aux fins pour lesquelles nous les avons collectées, sauf si nous considérons raisonnablement que nous devons les utiliser pour une autre raison et que cette raison est compatible avec la finalité initiale. Si nous devons utiliser vos données personnelles pour une raison non liée, nous vous en informerons et nous expliquerons la base juridique qui nous permet de le faire. Veuillez noter que nous pouvons traiter vos données personnelles sans votre consentement, dans le respect des règles ci-dessus, lorsque cela est requis ou autorisé par la loi.
5. Divulgation de vos données personnelles
Nous sommes susceptibles de partager vos données personnelles avec des sociétés tierces auxquelles nous faisons appel pour fournir nos services, par exemple Campaign Monitor que nous utilisons pour envoyer nos courriels. Nous ne le faisons que lorsque cela est approprié, lorsque nous avons une base légale pour le faire, et lorsque des contrats juridiquement contraignants sont en place pour garantir que ces sociétés tierces assurent également une protection adéquate de vos données.
Nous pouvons également être amenés à partager vos données personnelles avec des tiers autorisés tels que des autorités publiques ou des auxiliaires de justice, ou si nous sommes contraints de le faire afin de répondre à une obligation ou une exigence légale.
6. Transferts de données
Transfert de données internationaux
Vos données personnelles telles que stockées et utilisées par The Conversation Media Group et ses entités constitutives, peuvent être accessibles à toutes les entités membres du réseau et peuvent être transférées en dehors de l'Union européenne ou de l'Espace économique européen.
Si nous transférons vos données personnelles hors de l'Union européenne ou de l'Espace économique européen, nous veillerons à ce qu'un degré de protection similaire leur soit accordé en nous assurant, moyennant des garanties appropriées (notamment contractuelles comme les clauses contractuelles types de la Commission européenne pour encadrer légalement le transfert) que le pays vers lequel nous transférons vos données personnelles confère à celles-ci un niveau de protection adéquat en toute conformité avec la règlementation applicable en prenant si nécessaire toutes mesures complémentaires (techniques, organisationnelles et/ou juridiques) permettant d’assurer un niveau de protection équivalent à celui de l’Union européenne.
Les plateformes de réseaux sociaux
L’utilisation des réseaux sociaux pour interagir avec nos sites et applications (notamment les boutons « partager » de Facebook, Twitter et LinkedIn) est susceptible d’entraîner des échanges de données entre The Conversation France et ces réseaux sociaux. Par exemple, si vous êtes connecté au réseau social Facebook et que vous consultez une page du site theconversation.com/fr, Facebook est susceptible de collecter cette information. De même, si vous consultez un article sur notre site et que vous cliquez sur le bouton « tweeter », Twitter collectera cette information. Nous vous invitons donc à consulter les politiques de gestion des données personnelles des différents réseaux sociaux pour avoir connaissance des collectes et traitements qu’ils effectuent sur vos données.
7. Sécurité des données
Nous avons mis en place des mesures de sécurité appropriées pour éviter que vos données personnelles ne soient accidentellement perdues, utilisées ou consultées de manière non autorisée, modifiées ou divulguées. Les informations détenues par The Conversation France sont stockées de manière sécurisée sur les serveurs de theconversation.com.
En outre, nous limitons l'accès à vos données personnelles aux employés, agents, sous-traitants et autres tiers qui ont un besoin professionnel de les connaître. Ils ne traiteront vos données personnelles que sur nos instructions et sont soumis à un devoir de confidentialité.
Nous avons mis en place des procédures pour traiter toute violation présumée de données personnelles et nous vous informerons, ainsi que tout organisme de réglementation applicable, d'une violation lorsque nous sommes légalement tenus de le faire.
8. Conservation des données
Pendant combien de temps conservez-vous mes données personnelles ?
Nous conserverons vos données personnelles pendant une durée conforme aux dispositions légales ou proportionnelle aux finalités pour lesquelles vos données ont été collectées.
Au-delà, de ces durées, vos données pourront être archivées pour une durée supplémentaire conforme aux durées de prescriptions applicables ou en vertu d’obligations légales auxquelles The Conversation France pourrait être soumise.
Pour déterminer la période de conservation appropriée des données personnelles, nous prenons en compte la quantité, la nature et la sensibilité des données personnelles, le risque potentiel de préjudice résultant de l'utilisation ou de la divulgation non autorisée de vos données personnelles, les objectifs pour lesquels nous traitons vos données personnelles et la possibilité d'atteindre ces objectifs par d'autres moyens, ainsi que les exigences légales applicables.
Type d'usager, type de données collectées, et la durée de conservation des données
Abonnés newsletters
: Adresse électronique ; 7 ans
Auteurs
: Nom, prénom, fonction, établissement, coordonnées téléphoniques, adresse électronique ; 7 ans
Donateurs :
Nom, prénom, adresse postale, adresse électronique, coordonnées bancaires ; 10 ans
Lecteurs (avec création de compte) :
Nom, prénom, fonction, adresse électronique ; 7 ans
Les données sur nos services en ligne collectées par les cookies que vous avez autorisés ont une durée de conservation spécifique conformément à la règlementation applicable (conservation pour une durée n’excédant pas 13 mois). En tout état de cause, nous révisons régulièrement les informations que nous détenons. Lorsque leur conservation n’est plus justifiée par des exigences légales, commerciales ou liées à la gestion de votre compte client, ou si vous avez fait usage d’un droit de modification ou d’effacement, nous les supprimerons de façon sécurisée. Dans certaines circonstances, vous pouvez nous demander de supprimer vos données. Dans certaines circonstances, nous pouvons anonymiser vos données personnelles (afin qu'elles ne puissent plus être associées à vous) à des fins de recherche ou de statistiques, auquel cas nous pouvons utiliser ces informations indéfiniment sans autre avis.
9. Exercice de vos droits
Conformément à la règlementation en vigueur, toute personne physique concernée, justifiant de son identité, bénéficie des droits énoncés ci-dessous. Ces droits peuvent être exercés directement auprès de The Conversation France par courriel à l’adresse suivante :
confidentialite@theconversation.fr
. Aucun frais n'est généralement exigé, mais nous pouvons facturer des frais raisonnables ou refuser de donner suite à votre demande si elle est manifestement infondée, répétitive ou excessive.
Ce dont nous pouvons avoir besoin de votre part
Nous pouvons être amenés à vous demander des informations spécifiques pour nous aider à confirmer votre identité et à garantir votre droit d'accès à vos données personnelles (ou à exercer l'un de vos autres droits). Il s'agit d'une mesure de sécurité visant à garantir que les données personnelles ne sont pas divulguées à une personne qui n'a pas le droit de les recevoir. Nous pouvons également vous contacter pour vous demander des informations complémentaires en rapport avec votre demande afin d'accélérer notre réponse.
Délai de réponse
Nous nous engageons à répondre à toutes les demandes légitimes dans un délai d'un mois. Il peut arriver que nous ayons besoin de plus d'un mois si votre demande est particulièrement complexe ou si vous avez fait plusieurs demandes. Dans ce cas, nous vous en informerons et vous tiendrons au courant.
Vos droits
Vous avez notamment le droit de :
Demander l'accès à vos données personnelles (communément appelé « droit d'accès »). Cela vous permet de recevoir une copie des données personnelles que nous détenons à votre sujet et de vérifier que nous les traitons légalement.
Demander la correction des données personnelles que nous détenons à votre sujet. Cela vous permet de faire corriger les données incomplètes ou inexactes que nous détenons à votre sujet, bien que nous devions vérifier l'exactitude des nouvelles données que vous nous fournissez.
Demander l'effacement de vos données personnelles. Vous pouvez ainsi nous demander d'effacer ou de supprimer des données personnelles lorsque nous n'avons aucune raison valable de continuer à les traiter. Vous avez également le droit de nous demander d'effacer ou de supprimer vos données personnelles lorsque vous avez exercé avec succès votre droit d'opposition au traitement (voir ci-dessous), lorsque vos données font l’objet d’un traitement illicite ou lorsque nous sommes tenus d'effacer vos données personnelles pour nous conformer à la législation locale. Notez toutefois que nous pourrons ne pas donner suite à votre demande d'effacement pour des raisons juridiques spécifiques qui vous seront notifiées, le cas échéant, au moment de votre demande.
S'opposer au traitement de vos données personnelles lorsque nous nous fondons sur un intérêt légitime (ou ceux d'un tiers) et qu'un élément de votre situation particulière vous incite à vous opposer au traitement pour ce motif, car vous estimez qu'il a un impact sur vos droits et libertés fondamentaux. Vous avez également le droit de vous opposer lorsque nous traitons vos données personnelles à des fins de marketing direct. Dans certains cas, nous pouvons démontrer que nous avons des motifs légitimes impérieux de traiter vos informations qui prévalent sur vos droits et libertés.
Demander la restriction du traitement de vos données personnelles. Cela vous permet de nous demander de suspendre le traitement de vos données personnelles dans les scénarios suivants : (a) si vous voulez que nous établissions l'exactitude des données ; (b) lorsque notre utilisation des données est illégale mais que vous ne voulez pas que nous les effacions ; (c) lorsque vous avez besoin que nous conservions les données même si nous n'en avons plus besoin car vous en avez besoin pour établir, exercer ou défendre des revendications légales ; ou (d) vous vous êtes opposé à notre utilisation de vos données mais nous devons vérifier si nous avons des motifs légitimes impérieux pour les utiliser.
Demander le transfert de vos données personnelles à vous ou à un tiers. Nous vous fournirons, ou à un tiers que vous aurez choisi, vos données personnelles dans un format structuré, couramment utilisé et lisible. Notez que ce droit à la portabilité ne s'applique qu'aux informations automatisées que vous avez initialement consenties à ce que nous utilisions ou lorsque nous avons utilisé ces informations pour exécuter un contrat avec vous.
Toutes les questions, requêtes ou demandes doivent être adressées à confidentialite@theconversation.fr.
Nous pensons qu'il est important de conserver tous les échanges d'une discussion publique (un de nos objectifs est de susciter des débats informés et transparents). C'est la raison pour laquelle nous ne supprimons aucun élément de notre site à moins qu'il contrevienne à nos règles communautaires ou dans des cas très exceptionnels.
En cas de réponse insatisfaisante, vous pouvez introduire une réclamation auprès de la
Commission nationale de l’informatique et des libertés
(CNIL).
10. Ce que nous supprimons et pour quelles raisons ?
Articles
Nous ne supprimons un article que si nous y sommes juridiquement contraints (diffamation ou plagiat, par exemple), ou s'il contient une erreur majeure qui le rend attaquable sur le fond. Dans la plupart des cas, cependant, les erreurs peuvent être corrigées et les lecteurs en seront avertis. Les lecteurs seront toujours avertis lors de la suppression totale d'un article.
Commentaires
Les commentaires du site The Conversation France sont des déclarations publiques faites pour être publiées. C'est la raison pour laquelle les commentaires qui suivent les règles de notre communauté ne seront jamais supprimés, sauf dans des cas exceptionnels :
si le commentaire peut entraîner des conséquences sur la santé ; mentale ou physique d'une personne ;
s'il remet en cause un compte ouvert ;
s'il pose un problème juridique qui conduit à le supprimer.
Cette liste n'est pas exhaustive, mais le principe général étant que ce qui a été dit ne peut pas être dédit, soyez vigilant et réfléchissez bien avant de poster un commentaire. Nous ferons cependant tout ce qui est possible pour protéger les personnes ou groupes vulnérables des conséquences d'un commentaire.
Profils
Si vous ne souhaitez plus utiliser votre compte sur le site The Conversation France, il sera fermé et deviendra invisible. Vos commentaires resteront sur le site avec votre signature, mais cette dernière ne sera plus liée à votre profil. Si vous êtes un auteur universitaire, votre nom continuera à figurer à côté de chaque article que vous avez publié précédemment.
Photos
Les photos liées à des articles ne seront supprimées que si elles sont en contradiction avec nos règles ou si leurs droits sont contestables. Si vous estimez qu'une de vos photos a été utilisée à mauvais escient ou sans votre permission, écrivez-nous à
confidentialite@theconversation.fr
.
Contactez notre gestionnaire de communauté ou notre rédaction si vous souhaitez la suppression d'un élément.
Voir aussi :
notre politique de suppression de contenu