最后修改：2024 年 10 月 26 日
1. 介绍
WEEX（以下简称“
公司
”）运营网站 https://www.weex.com/ 和移动应用程序（以下简称“
本平台
”或“
平台
”），致力于数字资产交易和提供相关服务（以下简称“
服务
”）。 为了本通知表述之方便，公司和平台在本声明中统称为“
我们
”或其他适用的第一人称代词形式。
凡登录本平台的自然人或其他主体，均为本平台用户（以下简称“
用户
）。 为了本声明表述方便，用户被称为“
您
”或其他任何适用的第二人称代词形式。
本声明描述了我们收集、使用、维护、保护和披露我们可能从您那里收集的或您在访问链接或引用本声明的平台时可能提供的个人数据的做法。 本声明适用于通过我们的平台收集的个人数据，无论您位于哪个国家。
平台可能包含第三方网站、插件、服务、社交网络或应用程序的链接。 点击这些链接或启用这些链接可能会允许第三方收集或共享有关您的数据。 我们不控制这些第三方平台。 我们鼓励您阅读您访问的每个平台/网站或您启用的服务的隐私声明。
请仔细阅读本声明，以了解我们处理和存储您的个人数据的政策和做法。 访问或使用我们的平台，即表示您接受并同意本通知中描述的做法。 本声明可能会随时更改。 在任何此类修订之后，您继续使用我们的平台即表明您接受并同意该等修订。 请定期检查隐私声明以了解更新内容。 如果您希望撤回您的同意，请立即联系我们。
2. 适用范围
本隐私声明适用于我们、我们的员工、关联公司和我们的平台开展的所有个人数据处理活动。
个人数据是指与已识别或可识别的自然人有关的任何信息。 可识别的个人是指可直接或间接识别的人，特别是通过姓名、身份证号、位置数据、在线标识符或特定于该人身体、生理、遗传、精神、经济、文化或社会身份的一个或多个特定因素来识别。
如果您是本平台的用户，则应结合本平台的其他协议和政策阅读本隐私声明。
3. 您的同意
为了确保您对我们处理个人数据的方式充满信心，我们鼓励您详细阅读并理解本隐私声明。 登录我们的平台，即表示无论您是否在我们这里注册账户，您均承认并同意以下内容：
您自愿并完全同意我们收集您的个人信息。
您将遵守本隐私声明中规定的所有条款和条件。
您同意我们通过您登录本平台、您的注册和/或您使用我们提供的服务收集您的信息。 您还接受我们对本隐私声明做出的任何未来更改或修改。
您同意我们的分支机构、附属公司和员工可以就您可能感兴趣的产品和服务与您联系，除非您已表示不希望收到此类通信。
4. 我们可能收集的有关您的数据
我们可能会收集和使用来自您或关于您的不同类型的数据，包括：
个人资料类型
具体细节
个人身份信息
全名、曾用名、用户名和电子邮件地址。 一旦您的账户达到特定的阈值，我们可能需要有关您的更多信息，以履行我们的法律或合同义务，包括您的身份证或护照上的姓名、性别、种族和民族、身份证或护照号码、出生日期、国籍和居住地址。
联系信息
电子邮件地址、手机号码、邮寄地址以及任何其他类型的联系方式
财务信息
银行账户详细信息、支付卡信息和金融交易记录。 我们可能会收集您的其他财务和投资信息，以验证您的身份和开设不同类型账户的资格，或在平台上执行某些交易。 这可能包括您的收入、就业详情、投资经验、金融相关资格和培训（如认证、发证机构和发证日期）、年收入水平、流动净值、估计总净值、资金和财富来源，以及您是否曾被其他金融机构拒绝开设账户。
KYC/AML 信息
为了遵守法律要求，我们可能需要收集更多信息，例如您是否是政治公众人物或是否出现在任何限制人员名单上，以及任何必要的税务申报表。
技术信息
您与我们的平台互动时收集的 IP 地址、登录凭据、浏览器类型和版本、设备信息、操作系统和其他技术数据。
官方文档
我们可能需要收集您的身份证、驾驶执照或护照的信息，以验证您的身份。
个人资料信息
用户名、密码、昵称、偏好、钱包地址和您的反馈。
使用信息
有关您如何使用我们的平台的数据，可能包括但不限于身份验证数据、安全问题以及通过 cookie 或类似技术收集的其他数据。
营销信息
沟通偏好，包括订阅营销或促销材料。
交易信息
我们将详细记录您的资产信息、订单信息、交易历史、存取历史、以及发送者/接收者的钱包地址。
生物识别个人数据
在某些情况下，我们可能会根据法律要求收集您的生物特征信息，例如面部扫描数据，以用于身份验证等目的。 例如，我们可能会将从您的自拍照或视频中提取的面部扫描数据与政府颁发的身份证件中的照片进行比较，以确认您的身份并增强我们平台的安全性。
多媒体信息
有时，您还可能与我们分享照片、音频、视频或文件，以验证您的身份、解决争议、向我们的平台提交反馈以及与我们沟通。
访问信息
网络运营商、设备品牌、操作系统和版本、浏览器插件类型和版本、设备型号、时区、设备制造商、设备存储、设备 RAM、系统语言、网络类型、SIM 卡状态、浏览器类型和版本、互联网连接数据、IP 地址、MAC 地址、指纹 ID、广告 ID、Android ID、OAID、IMEI 和 SSID
应用信息
应用版本，应用语言，应用包名称，崩溃日志，诊断日志，下载通道，性能数据。
我们还可能收集不会直接或间接泄露您的身份或与已识别个人直接相关的非个人信息，例如人口统计信息、统计数据或汇总信息。 统计或汇总数据并不能直接识别特定的人，但我们可能会从个人数据中得出不含个人信息的统计或汇总数据，将之用于改进我们的服务并了解客户趋势。 例如，我们可能会汇总个人数据来计算访问特定平台功能的用户百分比。
5. 我们如何收集您的信息
我们使用不同的方法收集您的数据，包括通过：
a) 直接互动：您可以通过填写表格或通过电子邮件或其他方式与我们联系，向我们提供有关您的信息。 这包括您在创建账户、订阅我们的服务、搜索产品、下订单、参与我们平台上的讨论板或其他社交媒体功能、参加比赛、促销活动或调查、联系我们的客户服务门户以及报告我们平台的问题时提供的信息。
b) 自动化技术或交互：当您与我们的平台互动时，我们可能会自动收集有关您的设备、浏览操作和模式的技术或使用数据，如上所述。 我们通过使用 cookie、服务器日志和其他类似技术来收集这些信息。
c) 第三方或公开可用来源：如果您访问使用我们的 cookie 的其他网站，我们可能会从第三方（包括例如我们的业务合作伙伴或技术、支付和交付服务分包商、广告网络、分析提供商、搜索信息提供商、数据经纪人或聚合商）收到有关您的信息。
d) 社交媒体小部件和链接：当您点击平台上提供的链接、社交媒体插件和小部件（例如“推文”、“分享”、“喜欢”按钮）时，我们也可能会收集信息，例如 Facebook、X（Twitter）和 Telegram 上的信息。
6. 我们如何使用您的个人信息
我们使用您的个人数据为您提供产品、提供服务、与您沟通、投放广告和营销，或开展其他业务运营，例如使用数据改善和个性化您的体验。 我们使用所收集个人信息的方式包括：
履行与您签订的合同，包括处理交易和提供服务。
按照监管要求在账户注册和交易过程中验证您的身份。
遵守法律义务，例如与 KYC/AML 要求、数据保护法和其他监管要求相关的义务。
促进交易（未经您的同意，您的信息（无论是公开的还是私人的）都不会以任何理由出售、交换、转让或以其他方式提供给任何其他公司，除非这样做是为了明确完成您要求的交易）。
遵守当地和国际法律义务，包括 KYC 和 AML 要求。
检测和防止欺诈，并评估与用户和交易相关的潜在风险。
管理和支持我们的业务运营，检测和防止欺诈和滥用，增强安全性，并确保个性化和积极的客户体验，同时尊重您的权利和利益。
提供客户服务、解决问题并回复您的询问。
向您发送您选择接收的宣传材料和更新信息。
分析使用数据以改善用户体验、增强安全性并开发新功能。
为满足本平台用户协议规定的其他目的以及为满足该目的所采取的一切合法手段。
通知您有关我们网站、产品或服务的变更。
确保我们以对您和您的计算机最有效的方式呈现我们的网站内容。
管理我们的网站并开展内部操作，包括故障排除、数据分析、测试、研究、统计和调查目的。
向您和我们平台的其他用户提供您或他们可能感兴趣的服务的建议和推荐。
您已明确同意特定的处理活动，例如接收营销信息。
我们可能会将非个人信息用于任何商业目的。
7. 披露您的个人信息
我们可能会与值得信赖的第三方服务提供商共享您的数据，以方便我们提供服务。 所有第三方都受合同协议的约束，以保护您的数据并遵守适用的数据保护法。 我们不会为了本政策中明确说明的目的之外的目的与第三方共享您的数据。 我们可能会与以下各方共享您的数据：
我们用来支持业务的业务合作伙伴、供应商、服务提供商、分包商和其他第三方（例如帮助我们改进和优化平台的分析和搜索引擎提供商）。 我们通过合同要求这些第三方对该等个人数据保密，并仅将其用于合同目的。
我们可能会与我们企业集团内的附属公司共享数据，以促进业务运营，或用于我们在您提供数据或征得您同意时以书面形式披露的任何其他目的。
我们还可能向第三方披露您的个人数据：
如果我们出售或购买任何业务或资产，我们可能会向该业务或资产的潜在卖方或买方披露您的个人数据。
如果发生合并、剥离、重组、改组、解散或以其他方式出售或转让部分或全部资产（无论是作为持续经营还是作为破产、清算或类似程序的一部分），且其中转移的资产之一是我们持有的个人数据，则向买方或其他业权继承人披露。
遵守任何法院命令、法律或法律程序，包括响应任何政府或监管要求。
执行或应用我们的用户协议和其他协议。
保护我们的企业、员工、客户或其他人的权利、财产或安全。 这包括为了网络安全、防欺诈和降低信用风险而与其他公司和组织交换信息。
我们可以不受限制地共享非个人信息。
8. 数据安全
我们非常重视您的个人数据安全，并实施一系列技术和管理措施来保护您的信息。
技术安全措施：
数据传输加密：我们使用行业标准的 SSL/TLS 加密技术来保护传输中的数据。
数据存储加密：敏感数据使用 AES-256 高级加密标准加密。
防火墙和入侵检测/预防系统 (IDS/IPS)：我们实施这些系统以防止未经授权的访问。
多层安全架构：我们采用多层安全方法来确保安全的数据访问。
定期安全扫描和系统更新：定期进行安全漏洞扫描和更新。
行政安全措施：
严格的数据访问控制和权限管理：我们有强大的机制来控制数据访问。
保密培训和协议：员工接受保密培训并需签署保密协议。
定期安全审计和风险评估：我们进行例行审计和评估以识别和解决风险。
完善的数据安全应急预案：我们制定了数据安全事件应急预案。
全天候安全监测：我们提供持续监测以识别和应对潜在的安全问题。
数据备份和保护：
定期数据备份和恢复演练：我们定期进行备份和恢复测试，以确保数据的完整性。
安全的数据存储：数据存储在安全可靠的数据中心。
我们致力于不断改进和升级我们的安全措施，以应对不断演变的安全威胁并保护您的个人信息。 如果发生任何潜在的安全问题，我们将及时采取适当措施解决问题。
9. 数据保留
我们将保留您的个人数据，保留期限为实现收集数据的目的所必需的期限，或根据法律的要求所必需的期限。 通常，个人数据将在业务关系终止后保留至少五 (5) 年，此后将被安全删除或匿名化，除非法律要求进一步保留。
10. 数据传输
我们的总部位于塞舌尔。 我们可能会在您所在国家/地区之外处理、存储和传输我们收集的个人数据，这些国家/地区的隐私法可能与您所在国家/地区的隐私法不同，也可能不如您所在国家/地区的隐私法全面。 提交您的个人数据或使用我们的平台，即表示您同意此传输、存储或处理。
11. 数据泄露
一旦发生数据泄露，我们将及时评估情况并采取必要措施降低风险。 我们将根据适用的数据保护法的要求通知受影响的用户和相关部门，确保完全遵守报告义务。
12. 您的个人数据使用选择
我们努力为您提供有关使用您的个人数据的多种选项，特别是用于营销和广告目的。 我们建立了以下个人数据控制机制：
公司的促销优惠。 如果您不希望我们使用您的电子邮件地址/联系信息来推广我们自己的产品和服务，或第三方的产品或服务，您可以通过勾选我们收集您的数据的表格（订单表/注册表）上的相关框来选择退出，或在任何其他时间登录平台并勾选或取消勾选相关框来调整您账户资料的用户偏好，或通知我们的客户服务人员。 您还可以通过回复我们发送给您的促销电子邮件或点击邮件中的退订链接来选择不再接收进一步的营销通讯。
第三方广告：如果您不希望我们为了促销目的与非关联或非代理的第三方共享您的个人数据，您可以通过勾选我们收集您的数据的表格（订单表/注册表）上的相关框来选择加入/退出。 您也可以随时通过登录网站并选中或取消选中相关复选框来调整您账户资料的用户偏好，或通知我们的客户服务人员来选择退出。
追踪技术和广告：您可以将浏览器设置为拒绝所有或部分浏览器 cookie，或者在网站设置或访问 cookie 时提醒您。 请注意，如果您禁用或拒绝 cookie，本平台的某些部分可能无法访问或无法正常运行。
我们的网站可能不时包含指向我们合作伙伴网络、广告商和附属公司的网站的链接，或包含启用第三方功能的插件。 请注意，第三方有自己的隐私政策，如果您通过链接进入任何第三方网站或使用第三方插件，我们对这些政策不承担任何责任。 在向第三方提交任何个人数据之前，请查看这些政策。
13. 您的权利
根据适用法律，您对您的个人数据的隐私和保护拥有多项权利。 您还可以反对我们处理您的数据，或者要求我们在某些情况下限制您的数据处理。 此外，如果您同意为特定目的处理您的数据，您可以随时撤回该同意。  请注意，这些权利可能受到某些限制，特别是当我们依法需要处理您的数据时。
访问权：您有权确认您的个人数据是否正在被处理，并获取其副本以及有关其处理的相关详细信息。
更正权：您有权要求更正不准确的个人数据或者补充不完整的数据。 您还可以选择随时直接在您的账户中更新您的信息。
删除权利：您有权请求删除您的个人数据。 然而，即使在删除账户后，我们仍可能保留一些个人数据以履行我们的法律义务。
反对权：您有权出于与您的特定情况相关的原因反对处理您的个人数据。 例如，如果您的数据被用于直接营销目的，您可以提出反对。
限制处理的权利：在某些情况下，如果有正当理由，您有权暂时限制对您的个人数据的处理。 如果有正当理由/利益，我们仍可能处理您的数据。
撤回同意的权利：如果您的数据处理基于您的同意，您有权随时撤回该同意。 这不会影响您撤回同意之前进行的任何处理的合法性。
投诉权利：我们努力解决有关我们如何处理您的个人数据的任何疑虑。 如果您的问题仍未解决，您有权向您居住地、工作地点或您认为发生数据保护违规行为的地方的数据保护机构提出投诉。
如果您希望行使任何权利，请发送电子邮件至 data@weex.com。
14. 管理 cookie
当您访问我们的平台时，我们通过 cookie 使用 Google 统计信息来记录我们的表现并检查在线广告的效果。 Cookie 是发送到您的浏览器并存储在您的计算机硬盘上的少量数据。 只有当您使用计算机访问我们的平台时，cookie 才会发送到您的计算机硬盘上。
Cookie 通常用于记录访客浏览我们平台项目的习惯和偏好。 Cookie 所搜集的资料为未注册的集体统计数据，并不涉及个人资料。
Cookies 可使平台或服务提供商系统识别您的浏览器并捕获和调用信息，但不能用于获取您的硬盘上的数据、您的电子邮件地址或您的个人数据。 大多数浏览器都设计为接受 cookie。 您可以选择将浏览器设置为拒绝 cookie，或者在加载 cookie 时立即通知您。 然而，如果您将浏览器设置为禁用 cookie，则您可能无法启动或使用我们平台的某些功能。
15. 第三方链接
我们的平台可能包含第三方网站的链接。 对此类链接网站的任何访问和使用均不受本政策的管辖，而是受这些第三方网站的隐私政策管辖。 我们不对此类第三方网站的信息实践负责。
16. 年龄限制
我们不会将我们的平台或服务直接提供给未成年人，也不会故意收集 18 岁以下未成年人（“
未成年人
”）的个人数据。 如果您是未成年人，请不要使用我们的服务。
如果我们发现自己在未经适当同意的情况下错误地或无意地收集或接收了未成年人的个人数据，我们将删除该数据并且
采取措施要求未成年人尽快关闭其在我们平台上的账户
。 如果您认为我们错误或无意地收集了来自儿童或关于儿童的任何信息，请通过 data@weex.com 与我们联系。
17. 隐私声明的变更
我们保留随时修改隐私
声明
的权利
。 我们建议您经常访问此页面以查看最新的更改。 如发生任何更新，本隐私声明开头的“生效日期”将会修改以反映这一更新。 如果隐私声明有任何重大变更，我们将通过我们的平台或向与您账户关联的地址发送电子邮件通知您。 当本隐私声明的更新版本发布时，您继续访问我们的平台和/或使用我们的服务即表明并被视为您同意该更新。
除非另有规定，我们最新版本的隐私声明适用于我们持有的有关您和您的账户的所有数据。
18. 免责声明
尽管平台实施了技术和安全措施，我们仍无法保证通过互联网传输的信息的绝对安全。 因此，平台不对您提供的个人信息的安全性作出任何保证。 平台不对因未经授权访问您的个人信息或任何其他超出平台合理控制范围的安全漏洞而引起的或与之相关的任何损失或损害承担责任。
19. 与我们的沟通
如果您对本隐私声明或您的个人数据有任何疑虑、问题、请求和意见，您可以通过发送英文书就的电子邮件至 data@weex.com 联系我们的数据保护专员。 您也有权联系当地的数据保护机构。
如果您希望删除您的账户，可以联系我们的客服人员，他们全天候轮值。
20. 语言
请注意，我们将以不同语言发布本声明。 如果翻译存在任何不一致或差异，则以英文版本为准。
相关文章
用户协议
法律声明
反洗钱和反恐怖主义融资政策
★廉正举报
★合约交易风险提示