Phone or email
Password
Sign in
Sign up
Music
Videos
Communities
Mini apps
Games
Mobile app
Recommendation technologies used
Apps/Games - Nikita Poslanichenko
4 Sep 2018 at 11:31 am
ПОЛИТИКА КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТИ
Данное приложение обслуживается и предоставляется разработчиком Nikita Poslanichenko. Если вы установите и будете использовать данное приложение, мы будем собирать данные о вас. В настоящей Политике конфиденциальности приводятся сведения о том, как именно используются данные, собранные нашими приложениями и сайтами, а также о том, куда вы можете обратиться в случае каких-либо вопросов или сомнений.
Если вы получили доступ к данному приложению через сайт третьего лица, таковое лицо также может собирать данные о вас. В этом случае вам следует ознакомиться с условиями использования и политикой конфиденциальности программного обеспечения и сайта данного лица перед установкой и использованием приложения, чтобы узнать о том, как будут использоваться собранные данные.
1. Какие виды данных мы собираем?
Если вы захотите зарегистрироваться у нас, мы можем попросить вас предоставить такие данные, как имя, имя пользователя, адрес электронной почты, почтовый адрес, возраст, пол, номер телефона и сведения о продукте.  На наших сайтах и в наших приложениях могут проводиться дополнительные опросы, в ходе которых вам будет предложено выразить свое мнение о различных продуктах и услугах. Если вы загрузите какие-либо материалы с наших сайтов или посредством наших приложений, мы автоматически получим сведения о вашем оборудовании. Если вы воспользуетесь инструментами сообщества, у нас будет возможность сохранять принимаемые и отправляемые вами материалы и сообщения; также мы оставляем за собой право осуществлять мониторинг ваших сообщений. Также мы можем сохранять сведения о ваших действиях и личных предпочтениях при посещении наших сайтов или использовании наших приложений (см. раздел «Файлы cookie» ниже).
Перед тем как передавать нам персональные данные любых других лиц (к примеру, в рамках акций «пригласи друга»), заручитесь их согласием. Следите за тем, чтобы предоставляемые вами данные были точны и актуальны, и своевременно обновляйте их в случае изменений.
2. Что мы делаем с собранными данными?
Мы используем собранные данные в следующих целях:
• для обеспечения функционирования наших сайтов и приложений, а также предоставления вам информации и услуг, включая, без ограничения, загружаемые материалы, чаты, форумы, рекламные акции и конкурсы;
• для оказания вам услуг технической поддержки;
• для внутреннего анализа и исследований в целях улучшения наших сайтов, а также других продуктов и услуг;
• для отправки вам новостей и маркетинговой информации о продуктах и услугах, а также предложениях, продуктах и услугах избранных сторонних компаний, но только в пределах, разрешенных действующим законодательством или указанных вами (см. раздел «Как отказаться от подписки» ниже);
• для отправки вам административных сообщений (к примеру, в случае, если вы забыли пароль);
• для обнаружения и предотвращения случаев мошенничества и злоупотребления нашими сайтами, приложениями или услугами.
3. Кто еще может получить доступ к вашим данным?
Наши аффилированные компании, местные дистрибьюторы и другие организации, сотрудничающие с нами, могут получать доступ к вашим данным с целью их обработки для наших нужд, а также предоставления вам информации и услуг по вашему запросу.
Кроме того, мы сотрудничаем со сторонними компаниями в области развития и улучшения нашего сайта и приложений. Эти компании собирают статистическую информацию о пользовании сайтом и имеют право использовать ваши персональные данные только в том объеме, который необходим для оказания нам соответствующих услуг.
В исключительных обстоятельствах мы можем раскрыть ваши персональные данные по требованию законодательства, а также в целях защиты себя или третьих лиц от ущерба и противоправных действий. В случае продажи или реструктуризации нашего бизнеса ваши данные могут быть переданы вместе с ним.
4. Файлы cookie
Некоторые из наших сайтов и приложений используют файлы cookie. Это небольшие текстовые файлы, которые сайт отправляет на
1
Show likes
Show more posts
Загружается...
Go up
We'll find posts according to your preferences and create a whole feed from them. Just sign in to check it out.
Sign up
Sign in