Politique de protection des données
1) A quoi sert cette politique ?
1.1 Dans le cadre des services proposés par la société Groupe Lucien Barrière et notamment de l’accès, la consultation, la navigation et l’utilisation du site internet www.groupebarriere.com et des services qu’il propose, vous êtes amené à communiquer à la société Groupe Lucien Barrière des données personnelles vous concernant.
1.2 La société Groupe Lucien Barrière traite vos données personnelles conformément à la réglementation applicable en matière de protection des données, et notamment conformément au Règlement Général sur la Protection des Données (RGPD).
1.3 Cette politique a pour objectif de vous communiquer des informations relatives aux traitements de vos données personnelles mis en œuvre par la société Groupe Lucien Barrière.
1.4 Veuillez lire attentivement ce qui suit pour comprendre notre politique et nos pratiques concernant vos données à caractère personnel et la façon dont nous les traitons. Cette politique vient compléter tout document ou mention d’information renvoyant à la politique.
2) Qui traite vos données ?
2.1 Le responsable du traitement est la société Groupe Lucien Barrière. En cette qualité, la société Groupe Lucien Barrière détermine les finalités des traitements mis en œuvre depuis son site et la manière dont vos données sont traitées.
2.2 Au besoin, vous pouvez poser vos questions directement en envoyant un email à l’adresse dpo@groupebarriere.com ou un courrier à l’adresse suivante :
Société Anonyme Groupe Lucien Barrière
33 rue d’Artois
75008 Paris
3) Quelles données à caractère personnel sont susceptibles d’être traitées ?
3.1 La société Groupe Lucien Barrière collecte et traite les catégories de données personnelles suivantes :
4) Pourquoi vos données sont-elles recueillies ?
4.1 La société Groupe Lucien Barrière est susceptible de recueillir des données auprès des utilisateurs du site pour répondre aux objectifs suivants :
5) Combien de temps conservons-nous vos données à caractère personnel ?
5.1 Nous conserverons vos données personnelles selon une politique de durée de conservation fixée de manière à ce que les données soient conservées pendant une durée proportionnelle à la finalité pour laquelle elles ont été collectées, sauf lorsque les lois et les réglementations imposent une durée de conservation différente.
5.2 En conséquence, nous organisons notre politique de conservation des données de la manière suivante
:
5.3 Nous attirons votre attention sur le fait qu’en cas de précontentieux ou de contentieux vous opposant à la société Groupe Lucien Barrière, vos données à caractère personnel seront conservées jusqu’au règlement amiable du litige ou, à défaut, jusqu’à l’acquisition de la prescription légale de l’action en justice correspondante (5 ans en matière civile et commerciale).
6) Avec qui partageons-nous vos données à caractère personnel ?
6.1 Nous partageons vos données à caractère personnel avec les personnes strictement habilitées au regard de leurs fonctions au sein de la société Groupe Lucien Barrière.
6.2 Sont également destinataires de vos données, des tiers à la société Groupe Lucien Barrière, répertoriés dans le tableau suivant :
6.3 Lorsque nous avons recours à un prestataire, nous ne lui communiquons vos données à caractère personnel qu’après avoir obtenu de ce dernier un engagement et des garanties sur sa capacité à répondre à ces exigences de sécurité et de confidentialité.
6.4 Nous concluons avec nos sous-traitants, dans le respect de la réglementation relative à la protection des données, des contrats définissant précisément les conditions et les modalités de traitement des données à caractère personnel.
7) Vos données sont-elles transférées en dehors de l’Union européenne ?
7.1 Nous sommes susceptibles de transférer vos données à caractère personnel en dehors de l’Union européenne dans le cadre des outils informatiques utilisés pour nos activités.
7.2 Dans l’hypothèse où le pays destinataire n’assurerait pas un niveau de protection des données personnelles équivalent à celui de l’Union européenne, la société Groupe Lucien Barrière s’engage, à défaut de décision d’adéquation et après avoir procédé à une évaluation du niveau de protection de vos droits sur le territoire de l’Etat tiers où est établi le destinataire de vos données personnelles, à prendre toutes les mesures nécessaires pour assurer la protection de vos données personnelles sur la base de garanties appropriées (notamment des clauses contractuelles types définies par la Commission européenne), dont la communication pourra être directement obtenue auprès de la société Groupe Lucien Barrière à l’adresse suivante dpo@groupebarriere.com.
8) Comment protégeons-nous vos données ?
8.1 Nous accordons une importance particulière à la sécurité de vos données personnelles.
8.2 La société Groupe Lucien Barrière a mis en place des mesures techniques et organisationnelles adaptées au degré de sensibilité des données personnelles, en vue d’assurer l’intégrité et la confidentialité des données et de les protéger contre toute intrusion malveillante, toute perte, altération ou divulgation à des tiers non autorisés.
9) Quels sont vos droits ?
9.1 La société Groupe Lucien Barrière, en tant que responsable du traitement, est particulièrement soucieux du respect des droits qui vous sont accordés dans le cadre des traitements de données qu’il met en œuvre, pour vous garantir des traitements équitables et transparents compte tenu des circonstances particulières et du contexte dans lesquels vos données personnelles sont traitées.
9.2 Votre droit d’accès : à ce titre, vous avez la confirmation que vos données personnelles sont ou ne sont pas traitées et lorsqu’elles le sont, vous disposez du droit de demander une copie de vos données et des informations concernant :
les finalités du traitement ;
les catégories de données personnelles concernées ;
les destinataires ou catégories de destinataires ainsi que, le cas échéant si de telles communication devaient être réalisées, les organisations internationales auxquelles les données personnelles ont été ou seront communiquées, en particulier les destinataires qui sont établis dans des pays tiers ;
lorsque cela est possible, la durée de conservation des données personnelles envisagée ou, lorsque ce n’est pas possible, les critères utilisés pour déterminer cette durée ;
l’existence du droit de demander au responsable du traitement la rectification ou l’effacement de vos données personnelles, du droit de demander une limitation du traitement de vos données personnelles, du droit de vous opposer à ce traitement ;
le droit d’introduire une réclamation auprès d’une autorité de contrôle ;
des informations relatives à la source des données quand elles ne sont pas collectées directement auprès des personnes concernées ;
l’existence d’une prise de décision automatisée, y compris de profilage, et dans ce dernier cas, des informations utiles concernant la logique sous-jacente, ainsi que l’importance et les conséquences prévues de ce traitement pour les personnes concernées.
9.3 Votre droit à la rectification de vos données : vous pouvez nous demander à ce que vos données personnelles soient, selon les cas, rectifiées, complétées si elles sont inexactes, incomplètes, équivoques, périmées.
9.4 Votre droit à l’effacement : vous pouvez nous demander l’effacement de vos données personnelles dans les cas prévus par la législation et la réglementation. Votre attention est attirée sur le fait que le droit à l’effacement des données n’est pas un droit général et qu’il ne pourra y être fait droit que si un des motifs prévus dans la réglementation applicable est présent.
9.5 Votre droit à la limitation des traitements de vos données : vous pouvez demander la limitation du traitement de vos données personnelles dans les cas prévus par la législation et la réglementation.
9.6 Votre droit d’opposition : vous disposez du droit de vous opposer à tout moment, pour des raisons tenant à votre situation particulière, à un traitement de vos données à caractère personnel dont la base juridique est l’intérêt légitime poursuivi par le responsable du traitement.
9.7 Votre droit à la portabilité : vous disposez du droit à la portabilité de vos données personnelles. Nous attirons votre attention sur le fait qu’il ne s’agit pas d’un droit général. En effet, toutes les données de tous les traitements ne sont pas portables et ce droit ne concerne que les traitements automatisés à l’exclusion des traitements manuels ou papiers. Ce droit est limité aux traitements dont la base juridique est votre consentement ou l’exécution des mesures précontractuelles ou d’un contrat.
9.8 Votre droit de retirer votre consentement : lorsque les traitements de données que nous mettons en œuvre sont fondés sur votre consentement, vous pouvez le retirer à n’importe quel moment. Nous cessons alors de traiter vos données à caractère personnel sans que les opérations antérieures pour lesquelles vous aviez consenti ne soient remises en cause
9.9 Vous avez la possibilité de formuler des directives relatives à la conservation, l’effacement et la communication de vos données à caractère personnel après votre décès et de désigner une personne pour exécuter ces directives. Celle-ci a alors qualité pour prendre connaissance des directives et demander leur mise en œuvre au responsable de traitement.
9.1.0 Vous pouvez nous faire connaître vos directives sur le sort de vos données personnelles traitées par la société Groupe Lucien Barrière en écrivant à l'adresse électronique ou à l'adresse postale indiquées à l'article 12 de la présente politique de protection des données.
9.1.1 Vous pouvez modifier ou révoquer vos directives à tout moment.
10) De quelle manière pouvez-vous exercer vos droits ?
10.1 Tous les droits énumérés ci-avant peuvent être exercés, et ce en justifiant de votre identité par tous moyens :
à l’adresse électronique suivante : dpo@groupebarriere.com ; ou
par courrier postal envoyé à l’adresse suivante :
SA Groupe Lucien Barrière
33 rue d’Artois
75008 Paris
10.2 Au besoin, vous pouvez introduire une réclamation auprès de la Cnil via son site internet ou par courrier postal à l’adresse suivante : 3, place de Fontenoy - TSA 80715 - 75334 Paris Cedex 07. Ce droit peut être exercé à tout moment gratuitement, mis à part les frais du courrier le cas échéant, et les frais éventuels d’assistance ou de représentation si vous choisissez de vous faire aider dans cette procédure par un tiers.
11) A qui faut-il s’adresser pour poser des questions ou envoyer des commentaires au sujet de la présente politique de protection des données ?
11.1 Toute question relative à la présente Politique de protection des données peut être posée sur le site même de la société Groupe Lucien Barrière à l’adresse suivante : dpo@groupebarriere.com.
11.2 Par ailleurs, il vous est possible de contacter la société Groupe Lucien Barrière à l’adresse postale suivante :
Société Anonyme Groupe Lucien Barrière
33 rue d’Artois
75008 Paris
Politique de protection des données
Télécharger le pdf
Télécharger le pdf
Accueil
Politique de confidentialité
Les jeux d’argent et de hasard peuvent être dangereux : Pertes d’argent, conflits familiaux, addiction...
Retrouvez nos conseils sur joueurs-info-service.fr  (09 74 75 13 13 - Appel non surtaxé)