ПОЛІТИКА КОНФІДЕНЦІЙНОСТІ
1. Загальні положення
1.
1. Конфіденційність користувачів цього мобільного застосунку має велике значення для акціонерного товариства “Українська залізниця” і ми докладаємо всіх зусиль для забезпечення її захисту.
1.2. Ця Політика конфіденційності врегульовує питання використання персональних даних користувачів мобільного застосунку.
2. Збір персональних даних
2.1. Обробці (збиранню, реєстрації, накопиченню, зберіганню, адаптуванню, зміні, поновленню,
використанню
, знеособленню, знищенню)
підлягають такі типи персональних даних користувачів мобільного застосунку:
інформація про мобільний пристрій, включаючи вашу IP-адресу,
географічне роташування,
тип і версію браузера та операційну систему;
інформація про номер телефону
,
який ви використали для реєстрації в мобільному застосунку;
інформація, яку ви ввели під час створення профілю в мобільному застосунку;
інформація, яка генерується при використанні мобільного застосунку, включаючи інформацію про час, частоту та умови його використання;
інформація щодо транзакцій, які ви провели через мобільний застосунок, включаючи ваше ім’я, номер телефону, адресу електронної поштової скриньки та
інформацію про кредитну карту;
інформація, яку ви розмістили в мобільному застосунку з метою публікації її в Інтернеті, включаючи ваше ім’я користувача, зображення профілю та зміст вашої публікації;
інформація, що міститься в будь-яких повідомленнях, які ви надсилали нам електронною поштою або через мобільний додаток, включаючи зміст повідомлення та метадані;
будь-яка інша персональна інформація, яку ви надіслали нам.
3. Використання персональної інформації
3.1.
Персональна інформація, яку ви передали нам через мобільний застосунок, буде використовуватися задля цілей, зазначених в цих правилах або у відповідних розділах мобільного застосунку. Ми можемо використовувати вашу персональну інформацію в таких цілях:
адміністрування мобільного застосунку;
персоналізація мобільного застосунку для вас;
надання вам можливості користуватися сервісами, доступними через мобільний застосунок;
надсилання вам проїзних документів, придбаних через мобільний застосунок;
надання вам послуг, придбаних через мобільний застосунок;
надсилання вам повідомлень про сплату послуг через мобільний застосунок та отримання платежів від вас;
надсилання вам електронною поштою повідомлень, які ви спеціально запросили;
надсилання вам електронної розсилки, якщо ви її замовили (ви в будь-який момент можете повідомити нас, що більше не бажаєте отримувати електронні розсилки від нас);
обробка запитів та скарг, зроблених вами або на вас, і які стосуються мобільного застосунку;
з метою забезпечення безпеки мобільного застосунку та попередження шахрайства;
з метою перевірки відповідності умовам та правилам, які регламентують використання мобільного застосунку (включаючи моніторинг приватних повідомлень, надісланих через сервіс приватних повідомлень мобільного застосунку);
в інших цілях.
3.2. Без вашої чітко вираженої згоди ми не будемо передавати вашу персональну інформацію жодній сторонній компанії для прямого маркетингового використання цією або будь-якою іншою сторонньою компанією.
4. Розкриття персональної інформації
4.1.
Ми залишаємо за собою право розкрити вашу персональну інформацію для будь-якого з наших працівників, керівників, страхувальників, професійних радників, агентів, постачальників або субпідрядників, в об’ємі та цілях, визначених цими правилами.
4.2. Ми залишаємо за собою право розкрити вашу персональну інформацію для будь-якого нашого структурного підрозділу, філії в об’ємі та цілях, визначених цими правилами.
4.3. Ми залишаємо за собою право розкрити вашу персональну інформацію виключно в таких випадках:
якщо цього вимагає закон;
у зв’язку з будь-яким поточними або майбутніми судовими процесами;
з метою встановлення, реалізації або захисту наших законних прав (включаючи надання інформації іншим сторонам задля запобігання шахрайству або зниження кредитних ризиків).
4.4. Ми не будемо розкривати вашу персональну інформацію третім особам, за виключенням випадків, зазначених в цих правилах.
5. Міжнародна передача персональної інформації
5.
1. Інформація, яку ми збираємо, може зберігатися, оброблятися та передаватися між будь-якими країнами, в яких ми здійснюємо свою діяльність, з метою надання нам можливості використовувати цю інформацію  відповідно до цих правил.
5.2. Погоджуючись з цими правилами, ви надаєте згоду на передачу вашої персональної інформації, зазначеної в цих правилах.
6. Збереження персональної інформації
6.
1. Персональна інформація, яку ми обробляємо з певною метою або в певних цілях не повинна зберігатися довше, ніж потрібно для досягнення цієї мети або цих цілей.
6.2. Незважаючи на інші положення цього розділу, ми будемо зберігати документи (включаючи електронні документи), які містять персональну інформацію:
в тих випадках, в яких цього від нас вимагає закон;
якщо ми вважатимемо, що ці документи можуть мати відношення до будь-якого поточного або майбутнього судового розгляду; та
з метою встановлення, реалізації або захисту наших законних прав (включаючи надання інформації іншим сторонам задля запобігання шахрайству або зниження кредитних ризиків).
7. Захист вашої персональної інформації
7.
1. Ми будемо вживати достатні технічні та організаційні заходи для попередження втрати, протиправного використання чи підробки вашої персональної інформації.
7.2. Всю надану вами персональну інформацію ми будемо зберігати на наших захищених (як паролем, так і фаєрволами) серверах.
7.3. Всі електронні фінансові транзакції, здійснені за допомогою мобільного застосунку, будуть захищені технологією шифрування даних.
7.4. Ви підтверджуєте своє ознайомлення з тим фактом, що передача інформації через Інтернет є по суті незахищеною, і ми не можемо гарантувати захист даних, надісланих через всесвітню мережу.
7.5. Ви несете повну відповідальність за збереження свого пароля для доступу до мобільного застосунку в таємниці. Ми ніколи не будемо запитувати ваш пароль (за виключенням випадків, коли ви намагаєтесь увійти до свого облікового запису через мобільний додаток).
8. Внесення змін
8.1.
Ми залишаємо за собою право періодично вносити зміни до цих Правил та оприлюднювати їх нову редакцію через мобільний застосунок.
8.2. Інформування про внесення змін до цих Правил здійснюватиметься шляхом надсилання електронної пошти
або через систему передачі приватних повідомлень через мобільний застосунок.
9. Права користувачів
9.1.
Ви можете надати нам вказівку надавати вам будь-яку персональну інформацію про вас, яку ми маємо. Надання такої інформації буде здійснюватись в таких випадках:
оплата зборів; та
надання відповідних підтверджень вашої особи.
9.2. Ми залишаємо за собою право відмовити в наданні інформації за вашим запитом у випадках, передбачених чинним законодавством України.
9.3. Ви маєте право надати нам вказівку не обробляти вашу персональну інформацію в маркетингових цілях.
10. Оновлення інформації
10.1.
Будь-ласка, своєчасно повідомляйте нас, якщо ваша персональна інформація, яка знаходиться у нас, потребує оновлення чи виправлень.