Données Personnelles
Accueil
Données personnelles
Politique de protection des données personnelles
Dans le cadre de l’achat de billetterie ou de demande d’information auprès de Château de Versailles Spectacles, notamment via son site internet
https://www.chateauversailles-spectacles.fr/
et sa billetterie en ligne, Château de Versailles Spectacles est susceptible de collecter et traiter des données à caractère personnel vous concernant, en qualité de responsable de traitement.
Château de Versailles Spectacles est attaché au respect des règles de protection de la vie privée de ses clients et des utilisateurs de son site internet. L’ensemble des traitements de données personnelles mis en œuvre dans le cadre des services accessibles respecte la réglementation applicable en matière de protection des données personnelles et notamment les dispositions de la loi « Informatique et libertés » du 6 janvier 1978 modifiée et le Règlement général sur la Protection des données (Règlement UE 2016/679) désigné par « RGPD ».
Château de Versailles Spectacles met également en œuvre les procédures internes adéquates afin de sensibiliser ses employés et d’assurer le respect de ces règles au sein de son organisation ainsi que les moyens techniques et organisationnels nécessaires pour protéger les données à caractère personnel qu’elle traite.
La présente politique a pour objet de présenter les engagements pris par Château de Versailles Spectacles en matière de protection des données à caractère personnel.
Un traitement des données licite et proportionné
Lorsque Château de Versailles Spectacles est amené à traiter des données, il le fait pour des finalités spécifiques : chaque traitement de données mis en œuvre par Château de Versailles Spectacles dispose d’une finalité légitime, déterminée et explicite et repose sur une base légale.
Notre service en ligne impliquant une collecte des données personnelles s’accompagne d’une information sur :
le responsable du traitement et les finalités du recueil de ces données ;
la base juridique du traitement de données ;
le caractère obligatoire ou facultatif du recueil des données pour la gestion de votre demande et le rappel des catégories de données traitées ;
la source des données ;
les catégories de personnes concernées ;
les destinataires des données;
la durée de conservation des données ;
l’existence éventuelle de transferts de données hors de l’Union Européenne ;
les mesures de sécurité (description générale) ;
vos droits et la façon de les exercer auprès de Château de Versailles Spectacles.
Quelles sont les données susceptibles d’être collectées par Château de Versailles Spectacles et à quoi servent-elles ?
Pour chacun des traitements mis en œuvre, Château de Versailles Spectacles s’engage à ne collecter et traiter que des données adéquates, pertinentes et limitées à ce qui est nécessaire au regard des finalités pour lesquelles elles sont traitées
Les catégories de données collectées sont : la civilité, le(s) nom(s), prénom(s), coordonnées postales, téléphoniques et email, date de naissance, numéros et date d’expiration de carte bancaire
Les personnes dont les données sont collectées sont : les clients et les utilisateurs de notre site internet
https://www.chateauversailles-spectacles.fr/
et sa billetterie en ligne.
Ces données sont recueillies sur la base de votre consentement ou sont nécessaires à l’exécution du contrat de vente auquel vous êtes partie (dans le cas d’un achat de billetterie) ou à l’exécution de mesures précontractuelles prises à votre demande (dans le cas d’une demande d’information)
Dans le cas d’un achat de billetterie
, les données collectées servent à payer et confirmer votre achat, vous adresser la confirmation d’achat, les billets et les informations pratiques, et sont nécessaires pour la facturation. Le numéro de téléphone nous permet de contacter les spectateurs au plus vite en cas de modification d’horaire ou d’accès, ou d’annulation, ou pour toute autre information urgente impactant le bon déroulement de la manifestation.
La date de naissance nous permet de vous envoyer des informations plus susceptibles de vous intéresser, si vous avez soit coché la case donnant votre accord pour cette finalité à la création de votre compte, soit donné votre accord verbal à l’hôte de billetterie qui a pris votre commande.
Conformément à la réglementation applicable en matière de protection des données personnelles :
L’adresse postale pourra être utilisée pour envoyer la programmation de Château de Versailles et de ses partenaires, sauf si vous vous y opposez.
L’email et le téléphone ne pourront pas être utilisés pour vous envoyer la programmation et les offres de Château de Versailles Spectacles et du Château de Versailles, sauf si vous avez soit coché la case donnant votre accord pour cette finalité à la création de votre compte, soit donné votre accord verbal à l’hôte de billetterie qui a pris votre commande.
Vos données personnelles ne seront pas cédées à une quelconque société tierce.
Dans le cas d’une demande d’information
, par email, par téléphone ou via le formulaire d’inscription disponible sur le site internet
https://www.chateauversailles-spectacles.fr/
, les données collectées servent à vous adresser la programmation et les offres de Château de Versailles Spectacles et du Château de Versailles, par email, par courrier ou par téléphone, selon les données collectées.
Le pays renseigné nous permet de vous envoyer les informations dans la langue la plus adaptée.
Données obligatoires et facultatives
Dans le cas d’un achat de billetterie
, les données obligatoires sont : civilité, nom, prénom, adresse postale, téléphone. L’email n’est obligatoire que lors d’un achat en ligne. La date de naissance n’est pas obligatoire.
Dans le cas d’une demande d’information
, les données obligatoires sont : nom, prénom, pays. L’email ou l’adresse postale complète sont obligatoires selon le mode d’information choisi. Les autres informations, notamment la société, ne sont pas obligatoires.
Durée de conservation des données
Respectueuse du droit à l’oubli, Château de Versailles Spectacles fait en sorte que les données ne soient conservées sous une forme permettant l’identification des personnes concernées que pendant une durée nécessaire au regard des finalités pour lesquelles elles sont traitées.
Les données des clients sont conservées pendant 3 ans à partir de la dernière commande ou du dernier clic dans un email émis par Château de Versailles Spectacles. Elles sont ensuite archivées dans le logiciel de billetterie et supprimées ou anonymisées de nos outils de communication de masse.
Les données des prospects sont conservées 3 ans à partir de la collecte ou du dernier clic dans un email émis par Château de Versailles Spectacles. Elles sont ensuite supprimées ou anonymisées de nos outils de communication de masse.
Toute pièce comptable relative aux traitements mis en œuvre est conservée pendant une durée de 10 ans, pour des raisons d’obligations comptables.
Destinataires des données
Les données peuvent être accessibles et traitées par les services billetterie, marketing, accueil des publics, mécénat, soirées entreprises et protocole de Château de Versailles Spectacles.
Château de Versailles Spectacles applique des politiques d’habilitation strictes qui permettent que les données qu’elle traite ne soient transmises qu’aux seules personnes autorisées à y avoir accès.
Droits des personnes concernées
Conformément à la réglementation applicable en matière de protection des données personnelles, vous disposez d’un droit à l’information et à la transparence, d’accès, de rectification et d’effacement, d’opposition au traitement, à la  limitation du traitement, à définir des directives relatives à la conservation, à l’effacement et à la communication des données personnelles après la mort et de portabilité de vos données.
Vous pouvez exercer ces droits:
Sur demande par email auprès de
billetterie@chateauversailles-spectacles.fr
» target= »_blank.
Dans le cas où vous êtes client de la billetterie en ligne Château de Versailles Spectacles, sur votre compte en ligne, accessible sur le site internet
https://www.chateauversailles-spectacles.fr/
: cliquez sur l’icône en haut à droite de la page et entrez l’email et le mot de passe renseignés à la création de votre compte.
Sources des données
Achat par téléphone ou dans les locaux, auprès de Château de Versailles Spectacles.
Achat sur la billetterie en ligne
https://tickets.chateauversailles-spectacles.fr/
.
Demande d’information par téléphone ou par email auprès de Château de Versailles Spectacles.
Inscription à la newsletter via le formulaire en ligne présent sur toutes les pages de notre site internet
www.chateauversailless-spectacles.fr
.
Demande de réception de la brochure via un formulaire en ligne ou papier.
Participation à un jeu concours via un formulaire en ligne ou papier.
Rencontre avec un membre du personnel de Château de Versailles Spectacles.
Transfert des données
Château de Versailles Spectacles, en qualité de responsable de traitement, est le destinataire de vos données.
Château de Versailles Spectacles peut être amené à transférer vos données à l’établissement public administratif  Château de Versailles., si vous avez donné votre consentement à ce transfert. Ce transfert de données s’effectue sur le territoire français.
Les données collectées sur notre site Internet ne sont pas transmises aux tiers à l’exception des données pour lesquelles :
Vous avez explicitement donné votre accord pour qu’un tel transfert puisse être effectué ;
Nous avons reçu une requête émanant d’une autorité judiciaire dûment habilitée.
Sécurité des données
Lors de l’élaboration et de la conception, ou lors de la sélection et de l’utilisation des différents outils qui permettent le traitement des données personnelles, Château de Versailles Spectacles s’assure, le cas échéant auprès des éditeurs de tels outils, qu’ils permettent d’assurer un niveau de protection optimal des données traitées.
L’éditeur de ce site Internet met en œuvre des mesures techniques et organisationnelles pour assurer un haut niveau de sécurité et pour protéger vos données personnelles contre les pertes de données, les intrusions non autorisées ou malveillantes, les détournements, les altérations ou leurs destructions, les dégâts d’origine accidentelle qui pourraient porter atteinte à leur confidentialité ou à leur intégrité.
Modifications
Château de Versailles Spectacles se réserve le droit d’adapter la politique de protection des données personnelles et s’engage à vous informe.
Newsletter
NE RATEZ AUCUN ÉVÉNEMENT !
Je m’abonne
Je m’abonne