Чат
Голосовой чат рулетка
Блогозаписи
Пользовательское
Соглашение и Политика Конфиденциальности
(редакция от «7» февраля 2020 г.)
(Правила пользования сервисом
NEKTO
.
ME
)
Пользовательское
C
оглашение
Настоящее
Пользовательское Соглашение (далее читать «Соглашение») является обязательным
юридическим договором между Пользователем и Администрацией Сервиса NEKTO.ME
(далее «Администрация»), куда входит сайт и мобильные приложения под
операционные системы
Android
и
iOS
(далее — «Сервис»).
Прежде чем
использовать Сервис, Пользователь в обязательном порядке должен изучить данное
Соглашение и принять все его правила, только после этого Администрация гарантирует
доступ к Сервису.
Обязанности сторон
1. Права и обязанности
Пользователя
1.1.
Пользователь обязан безоговорочно соблюдать правила данного Соглашения.
1.2.
Пользователь не имеет права разглашать свои учетные данные. Администрация не несёт
ответственности за убытки и риски, связанные с потерей личных данных.
1.3. При
несанкционированном доступе к своей учетной записи Пользователь обязуется
сообщить об этом Администрации, отправив письменное уведомление. В случае
несоблюдения этого правила Пользователь сам несёт ответственность за действия,
совершенные от его имени и под его аккаунтом.
1.4.
Пользователь обязуется не использовать Сервис для распространения агитационных
и рекламных материалов без письменного подтверждения от Администрации.
1.5. Проводить
сделки, совершать покупки товаров или услуг, а также продуктов интеллектуальной
собственности без согласования с Администрацией запрещается. Пользователь сам
несёт ответственность за риски и последствия подобных действий.
1.6.
Пользователь обязуется не нарушать права третьих лиц и других пользователей и
не распространять через Сервис спам и материалы, противоречащие действующему
законодательству Российской Федерации и нормам морали,
а именно:
1.6.1. порнографию;
1.6.2. материалы,
демонстрирующие и пропагандирующие сцены насилия, жестокости и терроризма;
1.6.3.
нецензурные высказывания, оскорбления и клевету;
1.6.4.
материалы, разжигающие ненависть к лицам нетрадиционной сексуальной ориентации;
1.6.5. угрозы
и материал экстремистского характера;
1.6.6.
инструкции для совершения преступных действий и мошеннические схемы;
1.6.7.
материалы, пропагандирующие и рекламирующие наркотики;
1.6.8.
пропаганду войны, расовое и национальное превосходство;
1.6.9. любые
материалы, провоцирующие социальные, межрасовые, национальные, а также
религиозные конфликты и сеющие вражду.
1.7.
Пользователю запрещается выдавать себя за другое лицо как физическое, так и
юридическое.
1.8. Пользователь
не имеет права распространять материалы, ущемляющие честь и достоинство
кого-либо и способные испортить репутацию или принести ущерб физическому или
юридическому лицу.
1.9. Только
Пользователь несёт ответственность за своё поведение, материалы и информацию,
которые он размещает на Сервисе.
1.10.
Размещая любую информацию и материалы на Сервисе, Пользователь подтверждает и
гарантирует, что имеет на это все права.
1.11.
Недопустима публикация фотографий, паспортных данных, телефона, электронной почты,
адреса и любой личной информации другого пользователя или любого физического лица
без его на то согласия.
1.12. Все
материалы, находящиеся на Сервисе доступны для просмотра, копирования и
скачивания исключительно для некоммерческого (личного) использования.
1.13. Любое
копирование, передача материалов третьим лицам, распространение или
использование содержимого Сервиса в коммерческих целях требует письменного
разрешения Администрации сервиса или непосредственно лица, обладающим авторским
правом на этот материал.
1.14.
Пользователю запрещено создавать производные продукта без письменного
разрешения владельца Сервиса.
1.15.
Пользователь не имеет право пользоваться запрещёнными программами с целью
получения выгоды.
2. Права и обязанности
Администрации Сервиса
2.1. Администрация
оставляет за собой право удалять или блокировать любую информацию и материалы
Пользователя без оповещения, если они нарушают закон Российской Федерации или
данное Соглашение.
2.2. В
случае нарушения правил Соглашения или действующего законодательства РФ, Администрация
имеет право заблокировать доступ к Сервису или полностью удалить аккаунт
Пользователя.
2.3. Администрация
вправе любым способом информировать Пользователя о нововведениях на Сайте и в
Приложении, а также редактировать, удалять или изменять содержимое Сервиса по
своему усмотрению.
2.4. Администрация
не несёт ответственность за некачественные услуги связи мобильных операторов,
компьютерных провайдеров, за сбои на серверах, ошибки в обработке и медленную
передачу данных, а также технические сбои в работе Сервиса.
2.5. В
случае перехода или скачивания материалов по ссылкам других пользователей,
Администрация не несет ответственность за урон и порчу программного
обеспечения, компьютерной техники и мобильных устройств.
2.6.
Администрация не несёт ответственность перед третьими лицами, так
же
как и перед Пользователем, за неумышленный урон или ущерб,
потерянные данные, вред репутации, достоинству и чести нанесённый посредством
использования Сервиса.
2.7.
Администрация оставляет за собой право
собирать и использовать любую информацию о Пользователе, технические данные о
программном обеспечении, компьютерной техники и внешних устройствах
Пользователя для предоставления качественных услуг и технической поддержки, а
также для упрощения процесса обновления программного обеспечения,
усовершенствования услуг и прочих своих целей.
2.8.
Администрация имеет право отказать в пользовании Сервисом любому человеку.
3. Условия
использования Сервиса
3.1. Пользователем
Сервиса могут быть только лица старше 18 лет.
3.2. Сервис
предоставляет возможность Пользователю безвозмездно пользоваться содержимым Сайта
и Приложений в личных (некоммерческих) целях.
3.3. Вся
ответственность за действия на Сервисе лежит на Пользователе. То есть ­– за все
размещённые материалы, информацию, за любое взаимодействие с другими физическими
лицами, за любые последствия, возможные непредвиденные ситуации и конфликты
несёт ответственность сам Пользователь.
3.4.
Пользователь имеет право использовать Сервис как анонимно, то есть без
регистрации, так и зарегистрировавшись на Сервисе.
3.5.
Регистрация проводится на сайте NEKTO.ME или в приложениях путём заполнения
стандартной формы или через социальные сети. Есть возможность авторизоваться через
социальные сети.
4. Ответственность и
гарантии сторон
4.1. Администрация
имеет право к исполнению настоящего Соглашения привлекать третьих лиц.
Пользователь, соглашаясь с правилами Соглашения, подтверждает, что третьи лица
имеют такие же
права
как и владельцы Сервиса.
4.2. Пользователь
гарантирует, что не будет распространять СПАМ и не причинит своими действиями
вреда и ущерба другим пользователям, физическим лицам и правообладателям Сервиса.
4.3. При
несоблюдении правил настоящего Соглашения, повлёкшие за собой нанесение вреда
правообладателям Сервиса, физическим лицам или другим пользователям, Пользователь
гарантирует возмещение ущерба в полном размере.
4.4. Если
Пользователь не сообщил в письменном виде Администрации Сервиса о
несанкционированном использовании его аккаунта на Сервисе, то за все действия,
производимые от имени Пользователя, несёт ответственность непосредственно сам
Пользователь.
4.5. На Пользователе
лежит ответственность за все действия, производимые им в Интернете, согласно законодательству
той страны, в которой он находится.
5. Условия
конфиденциальности
5.1.
Администрация гарантирует, что не передаст личную информацию Пользователя
(логин, пароль, номер телефона и другую персональную информацию) без его
согласия, введённую им при регистрации, третьим лицам.
5.2.
Администрация не вносит изменения в профиль Пользователя и не редактирует его,
без согласия Пользователя.
6. Заключение
6.1.
Администрация не обязана отслеживать и блокировать материалы и аккаунты
пользователей, которые нарушают правила данного Соглашения, но имеет на это
право.
6.2. В
случае возникновения недоразумений и вопросов, которые невозможно разрешить
сторонам в рамках данного Соглашения, проблема решается в соответствии с
законами Российской Федерации.
6.3. Любые
споры и разногласия между Пользователем и Администрацией урегулируются
посредством переговоров. Если сторонам не удаётся прийти к консенсусу, вопрос
решается в суде по месту нахождения правообладателей Сервиса в соответствии с законодательством
Российской Федерации.
6.4.
Соглашение вступает в силу с момента подтверждения его Пользователем и/или с
момента использования Сервиса.
6.5.
У Администрации есть право в одностороннем
порядке изменять настоящее Соглашение. Если Пользователь имеет возражения, он
может в течение 3-х дней с момента внесения изменений отправить Администрации
письменное уведомление об этом. Соглашение будет считаться расторгнутым с
момента получения сообщения и прекращения использования Сервиса.
ПОЛИТИКА КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТИ
Мы уделяем самое пристальное
внимание вопросам защиты конфиденциальности вашей личной информации и берем на
себя обязательство сделать Сервис таким продуктом, который будет нравиться
людям и которому они будут доверять. Настоящий документ (далее –«Политика»)
описывает процедуры использования информации, позволяющей установить личность
(далее мы будем называть ее «Персональные данные») и случаи использования такой
информации, а также иной собираемой нами информации. Со всеми вопросами, ответы
на которые вы здесь не нашли, просим в любое время обращаться по адресу
support
@
nekto
.
me
В настоящей Политике в Отношении
Конфиденциальности мы используем термины «Сервис», «мы», «наш», «нам» для
обозначения Администрации Сервиса). Термин «Сервис» включает в себя любые веб-сайты
или приложения, с которыми мы работаем. Термины «Вы», «ваш» означают
пользователей нашего Сервиса.
КАКУЮ ИНФОРМАЦИЮ МЫ СОБИРАЕМ?
В ходе вашего пользования мы можем
собирать Персональные Данные и иную вашу информацию, как указано ниже:
ПЕРСОНАЛЬНЫЕ ДАННЫЕ.
Мы собираем ваши Персональные
данные, когда вы добровольно предоставляете такие данные, например, когда вы
создаете учетную запись, добавляете информацию в пользовательский профиль или
обращаетесь к нам с запросами. Факт добровольного предоставления вами нам
Персональных Данных означает, что вы даете свое согласие на использование нами
этих Данных в соответствии с настоящей Политикой в Отношении Конфиденциальности
и соглашаетесь, что эти Данные могут передаваться в офисы и на серверы Сервиса,
а также вспомогательным сервисам аналитики
ИНФОРМАЦИЯ, НЕ ПОЗВОЛЯЮЩАЯ УСТАНОВИТЬ ЛИЧНОСТЬ, ИЛИ
СВОДНАЯ ИНФОРМАЦИЯ.
Когда вы используете наш Сервис, мы
также получаем и сохраняем определенную личную информацию, не позволяющую
установить личность. Такая информация, собираемая пассивным образом с помощью
различных технологий, не может в настоящее время использоваться для
идентификации вашей личности.
Сервис
может хранить такую информацию саму по себе, либо эта информация может быть
включена в базы данных, собственником и оператором которых являются лица,
аффилированные с Сервисом, его агенты или провайдеры услуг. Мы можем
использовать такую информацию и объединять ее с прочей информацией, например,
для отслеживания общего количества обращений к нашему Сервису, доменных имен
интернет-провайдеров, используемых нашими посетителями, а также способов
использования нашего Сервиса и работой с ним. Время от времени Сервис на основе
Персональных Данных и иной информации, предоставленной нам, также проводит
исследования демографического состава своих клиентов, их интересов и поведения.
Эти исследования будут составляться и анализироваться на совокупной основе.
Сервис может предоставлять такую информацию, не позволяющую установить
личность, и сводные данные своим аффилированным лицам, агентам и деловым
партнерам, однако такая сводная информация, не позволяющая установить личность,
не дает возможности идентифицировать вас лично. Сервис может также раскрывать
сводные статистические данные пользователей для описания Сервиса имеющимся или
потенциальным деловым партнерам, а также иным третьим лицам для иных целей, не
противоречащих закону.
КАК МЫ ИСПОЛЬЗУЕМ ВАШУ ИНФОРМАЦИЮ?
Мы используем Персональные Данные,
которые вы нам предоставляете, в соответствии с настоящей Политикой в Отношении
Конфиденциальности. Например, мы можем использовать эти Данные следующим
образом:
- для обеспечения основной
функциональности Сервиса (например, для показа ваших запросов пользователям);
- для отслеживания процесса
использования вами Сервиса и улучшения алгоритма взаимодействия с
пользователем;
- для реагирования на ваши отзывы, комментарии
и запросы;
- для переписки с вами по вопросам,
касающимся Сервиса;
- для любых иных целей, для которых
предоставляется информация.
КАКУЮ ИНФОРМАЦИЮ МЫ ПЕРЕДАЕМ ТРЕТЬИМ ЛИЦАМ?
Сервис уделяет самое пристальное
внимание вопросам сохранения ваших данных и без вашего предварительного
согласия не будет передавать ваши Персональные Данные кому-либо, кроме того,
как это указано в настоящей Политике в Отношении Конфиденциальности. Однако
ниже перечислены обстоятельства, когда мы вправе передать ваши Персональные
Данные определенным третьим лицам без направления вам предварительного
уведомления: в случае продажи компании, слияния, реорганизации, прекращения
деятельности или иного подобного события; провайдерам сервисов, с которыми мы
сотрудничаем в ходе управления Сервисом, таким, как провайдеры почтового
сервиса или баз данных; нашим аффилированным лицам или дочерним компаниям для
целей, не противоречащих настоящей Политике в Отношении Конфиденциальности; для
принудительного исполнения настоящей Политики в Отношении Конфиденциальности
или иных условий предоставления Услуги; а также, если такая передача требуется
по закону или исходя из добросовестного понимания, что такое действие
необходимо, для исполнения юридической обязанности, защиты прав или имущества Сервиса,
неприкосновенности личной жизни пользователей сервиса или общественности, или
для целей защиты от юридических обязательств.
ИСКЛЮЧЕНИЯ
Настоящая Политика в Отношении
Конфиденциальности не применяется к Персональным Данным, собранным Сервисом иным
образом, нежели получение Персональных Данных в ходе предоставления Сервиса.
Настоящая Политика в Отношении Конфиденциальности не применяется к информации,
предоставление которой не требовалось, но которая была предоставлена вами на
сервер Сервиса через Сайт или иными средствами. Эта информация включает (не
ограничиваясь этим) информацию, размещаемую на каких-либо публично доступных
областях Сервиса, какие-либо идеи в отношении новых продуктов или модификации
существующих продуктов, а также иную информацию, предоставления которой не
требовалось со стороны Сервиса. Вся такая информация будет считаться не
конфиденциальной, и Сервис вправе свободно воспроизводить, использовать,
разглашать, распространять и разрабатывать ее без ограничения и указания
источника.
КАКИЕ ШАГИ МЫ ПРЕДПРИНИМАЕМ ДЛЯ ЗАЩИТЫ ВАШИХ ЛИЧНЫХ
ДАННЫХ
Мы предпринимаем разумные шаги для
защиты Персональных Данных, предоставленных посредством Сервиса, от потери,
неправомерного использования, несанкционированного доступа, разглашения,
изменения или уничтожения. Однако ни интернет-соединение, ни электронная почта,
ни иные электронные средства передачи не являются полностью безопасными и не застрахованы
от сбоев, поэтому вы должны с особой тщательностью отбирать информацию для
передачи таким способом.
ИЗМЕНЕНИЯ ПОЛИТИКИ В ОТНОШЕНИИ КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТИ
Время от времени мы можем изменять
настоящую Политику в Отношении Конфиденциальности. Когда это произойдет, мы
уведомим вас об этом путем изменения даты «последнего обновления» в Политике, и
продолжение использования вами Услуги будет толковаться как ваше согласие с
условиями измененной Политики в Отношении Конфиденциальности.
ВОПРОСЫ
Если вы захотите оставить отзыв или
у вас возникнут вопросы или комментарии касательно настоящей Политики в
Отношении Конфиденциальности, пожалуйста, обращайтесь по адресу
support
@
nekto
.
me
. Для того чтобы обеспечить
достоверность, полноту и актуальность ваших Персональных Данных, пожалуйста,
обращайтесь к нам по поводу любых изменений, и мы предпримем разумные шаги для
обновления или исправления ваших Персональных Данных, находящихся в нашем
распоряжении, которые вы нам предоставили ранее.
> Политика безопаности детей
Privacy Policy
built the Анонимный чат NektoMe app as
    an Ad Supported app. This SERVICE is provided by
    at no cost and is intended for
    use as is.
This page is used to inform visitors regarding
    my policies with the collection, use, and
    disclosure of Personal Information if anyone decided to use
    my Service.
If you choose to use my Service, then you agree
    to the collection and use of information in relation to this
    policy. The Personal Information that I collect is
    used for providing and improving the Service.
    I will not use or share your
    information with anyone except as described in this Privacy
    Policy.
The terms used in this Privacy Policy have the same meanings
    as in our Terms and Conditions, which is accessible at
    Анонимный чат NektoMe unless otherwise defined in this Privacy
    Policy.
Information Collection and Use
For a better experience, while using our Service,
    I may require you to provide us with certain
    personally identifiable information. The
    information that I request will be
    retained on your device and is not collected by me in any way.
The app does use third party services that may collect
    information used to identify you.
Link to privacy policy of third party service providers
    used by the app
Google Play Services
AdMob
Firebase Analytics
MyTarget
Fabric
Crashlytics
Appodeal
Appmetrica
Yandex Mobile Ads
Log Data
I want to inform you that whenever
    you use my Service, in a case of an error in the
    app I collect data and information (through third
    party products) on your phone called Log Data. This Log Data
    may include information such as your device Internet
    Protocol (“IP”) address, device name, operating system
    version, the configuration of the app when utilizing
    my Service, the time and date of your use of the
    Service, and other statistics.
Cookies
Cookies are files with a small amount of data that are
    commonly used as anonymous unique identifiers. These are
    sent to your browser from the websites that you visit and
    are stored on your device's internal memory.
This Service does not use these “cookies” explicitly.
    However, the app may use third party code and libraries that
    use “cookies” to collect information and improve their
    services. You have the option to either accept or refuse
    these cookies and know when a cookie is being sent to your
    device. If you choose to refuse our cookies, you may not be
    able to use some portions of this Service.
Service Providers
I may employ third-party companies
    and individuals due to the following reasons:
To facilitate our Service;
To provide the Service on our behalf;
To perform Service-related services; or
To assist us in analyzing how our Service is used.
I want to inform users of this
    Service that these third parties have access to your
    Personal Information. The reason is to perform the tasks
    assigned to them on our behalf. However, they are obligated
    not to disclose or use the information for any other
    purpose.
Security
I value your trust in providing us
    your Personal Information, thus we are striving to use
    commercially acceptable means of protecting it. But remember
    that no method of transmission over the internet, or method
    of electronic storage is 100% secure and reliable, and
    I cannot guarantee its absolute security.
Links to Other Sites
This Service may contain links to other sites. If you click
    on a third-party link, you will be directed to that site.
    Note that these external sites are not operated by
    me. Therefore, I strongly advise you to
    review the Privacy Policy of these websites.
    I have no control over and assume no
    responsibility for the content, privacy policies, or
    practices of any third-party sites or services.
Children’s Privacy
These Services do not address anyone under the age of 13.
    I do not knowingly collect personally
    identifiable information from children under 13. In the case
    I discover that a child under 13 has provided
    me with personal information,
    I immediately delete this from our servers. If you
    are a parent or guardian and you are aware that your child
    has provided us with personal information, please contact
    me so that I will be able to do
    necessary actions.
Changes to This Privacy Policy
I may update our Privacy Policy from
    time to time. Thus, you are advised to review this page
    periodically for any changes. I will
    notify you of any changes by posting the new Privacy Policy
    on this page. These changes are effective immediately after
    they are posted on this page.
Contact Us
If you have any questions or suggestions about
    my Privacy Policy, do not hesitate to contact
    me at support@nekto.me.
> Child safety