Политика в отношении обработки персональных данных
1. Назначение и область действия
1.1. Политика ООО «Сервис ЭЙАР» (ОГРН 1227800162853, ИНН 7810967977, 196233, Россия, г. Санкт-Петербург, вн.тер.г. муниципальный округ Гагаринское, ул. Орджоникидзе, д. 59 к. 2 литера А, кв. 284) (далее по тексту также — «Компания») в отношении обработки персональных данных (далее по тексту также — «Политика») определяет позицию и намерения Компании в области обработки и защиты персональных данных с целью соблюдения и защиты прав и свобод каждого человека.
1.2. Политика применяется ко всей информации, которую Оператор может получить о пользователях приложения AtRoom. Персональные данные обрабатывается в соответствии с Федеральным законом «О персональных данных» от 27.07.2006 г. № 152-ФЗ.
1.3. Предоставляя персональные данные в приложении AtRoom, вы соглашаетесь на их обработку в соответствии с Политикой.
2. Основные понятия, используемые в Политике
2.1.
Персональные данные
— любая информация, относящаяся к прямо или косвенно определенному или определяемому физическому лицу (субъекту персональных данных).
2.2.
Обработка персональных данных
— любое действие (операция) или совокупность действий (операций), совершаемых с использованием средств автоматизации или без использования таких средств с персональными данными, включая сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу (распространение, предоставление, доступ), обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение персональных данных.
2.3.
Субъект персональных данных
— физическое лицо, чьи персональные данные обрабатываются.
2.4.
Оператор
— лицо, самостоятельно или совместно с иными лицами организующее и (или) осуществляющее обработку персональных данных, а также определяющие цели обработки персональных данных, состав персональных данных, подлежащих обработке, действия (операции), совершаемые с персональными данными.
2.5. Прочие термины используются в настоящей Политике в соответствии со значениями, определяемыми действующим законодательством Российской Федерации, если иное прямо не указано в Политике.
3. Цели обработки персональных данных
3.1. Целью обработки фамилии, имени, отчества пользователя, номера телефона пользователя является предоставление пользователям доступа к сервису приложения AtRoom, информации и/или материалам, содержащимся в нем.
3.2. Целью обработки адреса электронной почты пользователя является информирование пользователей посредством отправки электронных писем, взаимодействие с пользователями AtRoom и обработки запросов и заявок от пользователей. Пользователь всегда может отказаться от получения информационных сообщений, направив Оператору письмо на адрес
servicearapp@gmail.com
.
3.3. Обезличенные данные пользователей, собираемые с помощью сервисов интернет-статистики, служат для сбора информации о действиях пользователей на сайте, улучшения качества сайта и его содержания.
4. Правовые основания обработки персональных данных
4.1. Обработка персональных данных осуществляется с согласия субъекта персональных данных на обработку его персональных данных. Пользователь дает согласие на обработку персональных данных, отправляя их через формы, расположенные в приложении AtRoom.
Отправляя свои персональные данные Оператору, пользователь выражает свое согласие с данной Политикой.
4.2. Оператор обрабатывает обезличенные данные о пользователе в случае, если это разрешено в настройках браузера Пользователя (включено сохранение файлов «cookie» и использование технологии JavaScript).
5. Принципы и порядок сбора, хранения, передачи и других видов обработки персональных данных
5.1. Обработка персональных данных ограничивается достижением конкретных, заранее определенных и законных целей. Не допускается обработка персональных данных, несовместимая с целями сбора персональных данных.
5.2. Обработке подлежат только персональные данные, которые отвечают целям их обработки.
5.3. Хранение персональных данных осуществляется в форме, позволяющей определить субъекта персональных данных, не дольше, чем этого требуют цели обработки персональных данных, если срок хранения персональных данных не установлен федеральным законом, договором, стороной которого, выгодоприобретателем или поручителем по которому является субъект персональных данных. Обрабатываемые персональные данные уничтожаются либо обезличиваются по достижении целей обработки или в случае утраты необходимости в достижении этих целей, если иное не предусмотрено федеральным законом.
5.4. Оператор обеспечивает сохранность персональных данных и принимает все возможные меры, исключающие доступ к персональным данным неуполномоченных лиц.
5.5. Персональные данные пользователей никогда, ни при каких условиях не будут переданы третьим лицам, за исключением случаев, связанных с исполнением действующего законодательства, либо в случае, если субъектом персональных данных дано согласие Оператору на передачу данных третьему лицу для исполнения обязательств по гражданско-правовому договору.
5.6. В случае выявления неточностей в персональных данных, пользователь может актуализировать их, направив Оператору уведомление с помощью электронной почты на электронный адрес Оператора
servicearapp@gmail.com
, указав в качестве темы письма «Актуализация персональных данных».
5.7. Срок обработки персональных данных определяется достижением целей, для которых были собраны персональные данные, если иной срок не предусмотрен договором или действующим законодательством. Пользователь может в любой момент отозвать свое согласие на обработку персональных данных, направив Оператору уведомление с помощью электронной почты на электронный адрес Оператора
servicearapp@gmail.com
, указав в качестве темы письма «Отзыв согласия на обработку персональных данных».
5.8. Вся информация, которая собирается сторонними сервисами, в том числе платежными системами, средствами связи и другими поставщиками услуг, хранится и обрабатывается указанными лицами (Операторами) в соответствии с их Пользовательским соглашением и Политикой конфиденциальности. Субъект персональных данных и/или с указанными документами. Оператор не несет ответственность за действия третьих лиц, в том числе указанных в настоящем пункте поставщиков услуг.
5.9. Условием прекращения обработки персональных данных может являться достижение целей обработки персональных данных, истечение срока действия согласия субъекта персональных данных, отзыв согласия субъектом персональных данных или требование о прекращении обработки персональных данных, а также выявление неправомерной обработки персональных данных.
5.10. Оператор и иные лица, получившие доступ к персональным данным, обязаны не раскрывать третьим лицам и не распространять персональные данные без согласия субъекта персональных данных, если иное не предусмотрено федеральным законом.
6. Перечень действий, производимых Оператором с полученными персональными данными
6.1. Оператор осуществляет сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу (распространение, предоставление, доступ), обезличивание, блокирование, удаление и уничтожение персональных данных.
6.2. Оператор осуществляет автоматизированную обработку персональных данных с получением и/или передачей полученной информации по информационно-телекоммуникационным сетям или без таковой.
7. Заключительные положения
7.1. Пользователь может получить любые разъяснения по интересующим вопросам, касающимся обработки его персональных данных, обратившись к Оператору с помощью электронной почты
servicearapp@gmail.com
.
7.2. Компания периодически актуализирует настоящую Политику и вправе в одностороннем порядке в любой момент изменять ее условия. Компания рекомендует регулярно проверять содержание настоящей Политики на предмет ее возможных изменений. Если иное не предусмотрено Политикой, все вносимые в нее изменения вступают в силу с даты, указанной в Политике. Политика действует бессрочно до замены ее новой версией.
7.3. Во всем ином, что не предусмотрено настоящей Политикой, Компания руководствуется положениями действующего законодательства Российской Федерации.