Політика конфіденційності
Останнє оновлення: 05 Вересня 2021
Ознайомтеся, будь ласка, з Правилами збору, обробки та зберігання персональних даних користувачів (далі - Правила). Правила, які встановлені сервісом Fundamenta (fundamenta.app), визначають порядок використання веб-сайтом та мобільним додатком Fundamenta, персональних даних користувачів. Ці правила є невід'ємною частиною публічної оферти угоди з користувачем сервісу Fundamenta.
Погоджуючись із використанням файлів-cookie при першому відвідуванні нашого веб-сайту, відповідно до положень даних Правил, ви надаєте нам дозвіл на використання файлів-cookie при кожному вашому наступному візиті.
Збір персональних даних при користуванні веб-сайтом
Збору, зберіганню та використанню підлягають наступні типи персональних даних:
1. Інформація про ваш комп’ютер, включаючи вашу IP-адресу, географічне розташування, тип і версію браузера, операційну систему;
2. Інформація про ваші відвідування та використання цього веб-сайту, включаючи реферальні джерела, протяжність візитів, переглянуті сторінки та шляхи навігації по сайту;
3. Інформація, яку ви ввели під час використання сервісів нашого веб-сайту;
4. Інформація, яка генерується при використанні нашого веб-сайту, включаючи інформацію про час, частоту та умови його використання;
5. Інформація, щодо вашого імені та адреса електронної пошти, які ви вказали під час оформлення підписок на наші поштові повідомлення та/або розсилки;
6. Інформація, що міститься в будь-яких повідомленнях, які ви надсилали нам електронною поштою або через наш веб-сайт, включаючи зміст повідомлення та мета дані;
Будь-яка інша персональна інформація, яку ви надіслали нам.
Перед тим, як розкрити для нас персональну інформацію третьої особи, ви маєте отримати згоду цієї особи як на розкриття, так і на обробку цієї інформації у відповідності до даних правил.
Додатковий збір даних при користуванні мобільним додатком
Збору, зберіганню та використанню підлягають наступні типи персональних даних:
1. Інформація про ваш мобільний телефон, включаючи вашу IP-адресу, географічне розташування, тип і версію операційної системи;
2. Інформація про ваще використання цього мобільного додатку, включаючи реферальні джерела, протяжність візитів, переглянуті сторінки та шляхи навігації;
3. Інформація про адресу вашої електронної пошти, яку ви використали для реєстрації у нашому додатку;
4. Інформація, яку ви ввели під час створення профілю у нашому мобільному додатку – наприклад, ваше ім’я, зображення у вашому профілі.
5. Інформація, яку ви ввели під час використання сервісів нашого мобільного додатку;
6. Інформація, яка генерується при використанні нашого мобільного додатку, включаючи інформацію про час, частоту та умови його використання;
7. Інформація стосовно будь-яких ваших покупок, використаних сервісів або транзакцій, які ви провели через наш мобільний додаток, включаючи ваше ім’я, адресу, номер телефону, адресу електронної поштової скриньки та інформацію про кредитну карту;
8. Інформація, яку ви розмістили у нашому мобільному додатку з метою публікації її в Інтернеті, включаючи ваше ім’я користувача, зображення профілю та зміст вашої публікації;
9. Інформація, що міститься в будь-яких повідомленнях, які ви надсилали нам електронною поштою або через наш мобільний додаток, включаючи зміст повідомлення та мета дані;
Використання вашої персональної інформації
Персональна інформація, яку ви передали нам через наш веб-сайт, буде використовуватися для цілей, зазначених в цих правилах або на відповідних сторінках веб-сайту. Ми можемо використовувати вашу персональну інформацію в наступних цілях:
1. адміністрування нашого Сервісу;
2. персоналізація нашого Сервісу для вас;
3. надання вам можливості користуватися Сервісом;
4. надсилання вам товарів, придбаних за допомогою нашого Сервісу;
5. надання вам послуг, придбаних за допомогою нашого Сервісу;
6. надсилання вам повідомлень, рахунків та нагадувань про сплату, а також отримання платежів від вас;
7. надсилання вам не маркетингових комерційних повідомлень;
8. надсилання вам електронною поштою повідомлень, які ви спеціально запросили;
9. надсилання вам електронної розсилки, якщо ви її замовили (ви в будь-який момент можете повідомити нас, що більше не бажаєте отримувати електронні розсилки від нас);
10. надсилання вам маркетингових повідомлень стосовно нашої ділової активності або ділової активності старанно відібраних сторонніх компаній. Такі повідомлення (на нашу думку) можуть вас зацікавити шляхом публікацій, шляхом надсилання електронної пошти або за рахунок використання подібних технологій (ви в будь-який момент можете повідомити нас, що більше не бажаєте отримувати маркетингові повідомлення);
11
. надання стороннім компаніям статистичної інформації про наших користувачів (проте ці сторонні компанії не матимуть змоги ідентифікувати жодного окремого користувача з цих даних);
12. обробка запитів та скарг, що зроблені вами або на вас, які стосуються нашого Сервісу;
13. з метою забезпечення безпеки нашого сайту та попередження шахрайства;
14. з метою перевірки відповідності умовам та правилам, які регламентують використання нашого Сервісу (включаючи моніторинг приватних повідомлень, надісланих через сервіс приватних повідомлень нашого веб-сайту);
15. в інших цілях.
Якщо ви надали персональну інформацію для публікації нашим Сервісом, ми опублікуємо її. В іншому випадку, ми використовуватимемо цю інформацію у відповідності до ліцензії, яку ви нам надали.
Розкриття персональної інформації
Ми залишаємо за собою право розкрити вашу персональну інформацію для будь-якого з наших працівників, керівників, партнерів, страхувальників, професійних радників, агентів, постачальників або субпідрядників, в об’ємі та цілях, визначених в цих правилах.
Ми залишаємо за собою право розкрити вашу персональну інформацію для будь-якого члена нашої групи компаній (сюди входять наші дочірні компанії, наша кінцева холдингова компанія та всі її дочірні компанії) в об’ємі та цілях, визначених в цих правилах.
Ми залишаємо за собою право розкрити вашу персональну інформацію в тих випадках, в яких цього від нас вимагає закон;
1. у зв’язку з будь-яким поточними або майбутніми судовими процесами;
2. з метою встановлення, реалізації або захисту наших законних прав (включаючи надання інформації іншим сторонам задля запобігання шахрайству або зниження кредитних ризиків);
3. покупцеві (або потенційному покупцеві) будь-якого бізнесу або активів, які ми продаємо (або збираємося продати);
4. будь-якій особі, яка (як ми обґрунтовано вважаємо) може подати запит до суду або іншого уповноваженого органу про розкриття цих персональних даних і цей суд або уповноважений орган видасть розпорядження на розкриття цих персональних даних.
Ми не будемо розкривати вашу персональну інформацію третім особам, за виключенням випадків, зазначених в цих правилах.
Міжнародні передачі персональної інформації
Інформація, яку ми збираємо, може зберігатися, оброблятися та передаватися між будь-якими країнами, в яких ми здійснюємо свою діяльність з метою надання нам можливості використовувати цю інформацію у відповідності з цими правилами.
Персональна інформація, які ви публікуєте на нашому Сервісі через Інтернет може бути доступна в усьому світі.
Ми не можемо завадити її використанню або неправомірному використанню стороннім особам в злочинних цілях.
Погоджуючись з цими правилами, ви надаєте згоду на передачу вашої персональної інформації, зазначеної в цьому розділі.
Збереження персональної інформації
Персональна інформація, яку ми обробляємо з певною метою або в певних цілях не повинна зберігатися довше, ніж потрібно для досягнення цієї мети або цих цілей.
Захист вашої персональної інформації
Ми будемо вживати достатні технічні та організаційні заходи для попередження втрати, протиправного використання чи підробки вашої персональної інформації.
Всю надану вами персональну інформацію ми будемо зберігати на наших захищених (як паролем, так і фаєрволами) серверах.
Всі електронні фінансові транзакції, що здійснені за допомогою нашого сайту, будуть захищені технологією шифрування даних.
Ви підтверджуєте своє ознайомлення з тим фактом, що передача інформації через Інтернет є по суті незахищеною і ми не можемо гарантувати захист даних, що надіслані через всесвітню мережу.
Ви несете повну відповідальність за збереження свого пароля для доступу до нашого Сервісу в таємниці. Ми ніколи не будемо запитувати ваш пароль (за виключенням випадків, коли ви намагаєтесь увійти до свого облікового запису на нашому сайті).
Зміни та поправки
Ми залишаємо за собою право періодично вносити зміни та поправки в ці правила, а також публікувати їх нову редакцію на нашому сайті. Ви повинні періодично перевіряти цю веб-сторінку, щоб пересвідчитись, що розумієте зміст внесених змін до цих правил. Ми також можемо проінформувати вас про внесення змін до цих правил шляхом надсилання електронної пошти або через систему передачі приватних повідомлень нашого сайту.
Ваші права
Ви можете надати нам вказівку надавати вам будь-яку персональну інформацію про вас, яку ми маємо.
Ми залишаємо за собою відмовити в наданні інформації за вашим запитом в межах чинного законодавства.
Ви маєте право надати нам вказівку не обробляти вашу персональну інформацію в маркетингових цілях.
На практиці ви або завчасно погоджуєтесь з тим, щоб ви використовували вашу персональну інформацію в маркетингових цілях, або ми надамо вам можливість відмовитися від використання вашої інформації в маркетингових цілях.
Ви маєте право видалити ваш акаунт. Для цього відкрийте додаток та зайдіть на сторінку "Профіль", відкрийте "Налаштування" і натисніть кнопку "Видалити акаунт". Як наслідок, ми негайно видалимо всю зібрану про вас інформацію, проте це унеможливлює подальше користування сервісом. Ваша інформація може залишатися у наших файлах відновлення (backup files) та може бути відновлена у випадку неполадок з системою.
Сторонні веб-сайти
Наш веб-сайт містить гіперпосилання на веб-сайти та деталі сторонніх компаній та осіб. Ми не маємо інструментів керування та не несемо відповідальності за політику конфіденційності й практики сторонніх осіб та компаній в цій галузі.
Оновлення інформації
Будь-ласка, своєчасно повідомляйте нас, якщо ваша персональна інформація, яка знаходиться у нас, потребує оновлення чи виправлень.
Файли-Cookies
Наш веб-сайт використовує файли-cookies. Політика використання cookies описана на цій веб-сторінці
Політика cookie
.