Politique de Protection des données
La présente information sur la protection des données personnelles s'applique aux traitements réalisés par:
PRODUKT BCN INTERACTIVE SL
Zamora, 45, 5-1
08005 Barcelona
NIF/CIF : B66710104
(“
Nous
”)
via l’application mobile Apple ou Android Macadam (ci-après désignée «
Macadam
» ou «
l’Application
»).
Notre responsable de la protection des données est joignable à l'adresse ci-dessus à l'attention de Benjamin Daudignac ou à l'adresse e-mail
contact@macadam.app
.
En tant que responsable de traitement, nous sommes amenés à collecter et traiter les données vous concernant suivantes :
Informations que vous nous fournissez : les données personnelles que vous nous fournissez, par exemple lorsque vous remplissez un formulaire sur l’Application, y compris, mais sans s'y limiter, vos identifiants (nom d’utilisateur, mot de passe), votre nom et votre prénom, votre adresse électronique, votre numéro de téléphone, votre pays, votre date de naissance, une photo, liens avec la personne que vous parrainez, défis que vous relevez, publicités que vous regardez (intérêts personnels), codes promotionnels choisis et utilisés. Vous pouvez également nous fournir, lorsque vous y consentez expressément, certaines données relatives à votre état physique (poids, taille) et/ou à votre santé.
Informations collectées via votre smartphone : nombre de pas réalisés dans la journée (collecté via le podomètre) et données de localisation (collectées via le GPS) ; liste de contacts
Informations transmises par des partenaires tiers :
adresse email, nom, prénom et photo de profil du compte Google si vous vous connectez à Macadam via ce compte.
utilisation d’un code promotionnel chez le partenaire.
Informations nécessaires à la personnalisation des publicités sur l’Application : identifiant publicitaire de votre téléphone, parcours sur l’Application (dont les clics), votre date de naissance, votre pays.
Informations bancaires (IBAN) et une pièce d’identité si vous souhaitez obtenir un virement de notre part dans le cadre de l’utilisation de Macadam.
Notre correspondance : si vous nous contactez, nous conserverons généralement une copie de cette correspondance.
Informations relatives aux enquêtes et études : nous pouvons également vous demander de répondre à des enquêtes, études, questionnaires, de Macadam ou de partenaires tiers. Dans ce cas, nous recueillons les données fournies dans l'enquête complétée, pour nos propres fins ou pour les transmettre à nos partenaires tiers.
Information que nous pouvons collecter sur vous dans le cadre d’une vérification de votre utilisation de l’Application : classement provisoire des utilisateurs Macadam, comportements suspects, triche, etc. Pour en savoir plus sur les comportements interdits lors de l’utilisation de Macadam, veuillez consulter nos Conditions générales d’utilisation.
Application et utilisation des communications : détails de vos visites sur l’Application et informations collectées par le biais de traceurs et d'autres technologies de suivi, y compris, mais sans s'y limiter, votre adresse IP et votre nom de domaine, la version de votre navigateur et votre système d'exploitation, la langue du navigateur, le temps d'accès, les données de trafic, les données de localisation, les mouvements sur l’Application, les adresses des sites web tiers de référence et autres données de communication. Nous pouvons également recueillir des informations sur les pages que vous consultez sur l’Application et sur d'autres actions que vous effectuez pendant votre visite. En outre, nous pouvons également utiliser ces technologies pour déterminer si vous avez ouvert un e-mail ou cliqué sur un lien contenu dans un e-mail.
De manière générale, nous ne collectons que les données dont nous avons réellement besoin, et ne le faisons qu’à partir du moment où ce besoin se concrétise.
Les données, dont le traitement est justifié pour une finalité déterminée, ne peuvent être réutilisées à d’autres fins que si cette utilisation est elle-même légalement justifiée.
Nous utilisons ces données pour les finalités suivantes.
Enregistrement en tant qu'utilisateur Macadam et utilisation de l’Application
Lorsque vous vous connectez à l’Application pour la première fois, nous collectons vos données personnelles pour vous fournir un compte Macadam. Ensuite, lorsque vous utilisez l’Application, nous collectons et traitons vos données pour vous fournir nos services : évaluer vos actions (mouvement physique, consultation de contenu publicitaire, parrainage, défis Macadam…) afin de les convertir en points et de vous attribuer des récompenses.
Veuillez noter que la fourniture de certaines données (indiquées comme telles) sont obligatoires pour créer un compte et que, sans ces données, nous ne serons pas en mesure de donner accès à l’Application ou aux services Macadam. Par exemple, si vous refusez d’autoriser Macadam à accéder aux données relatives à votre activité physique, nous ne pourrons pas connaitre votre nombre de pas réalisés dans la journée et les convertir en points.
Bases légales : exécution du contrat qui nous lie à vous ; votre consentement lorsque cela est requis par la loi ; et notre intérêt légitime (de faciliter la fourniture de nos produits et services).
Personnalisation de la publicité à regarder sur l’Application afin de collecter des points
Parmi les actions disponibles sur Macadam pour collecter des points et augmenter votre cagnotte, vous pouvez choisir de regarder/consulter du contenu publicitaire de nos partenaires tiers.
Si vous nous y autorisez, nous collectons vos données personnelles pour personnaliser ce contenu et vous montrer des publicités qui correspondent à vos attentes et vos besoins.
Bases légales : votre consentement et notre intérêt légitime (d’améliorer l'expérience des utilisateurs de l’Application)
Partage de vos données à des partenaires tiers à des fins publicitaires
Si vous nous y autorisez, nous partageons vos données personnelles avec nos partenaires tiers dont la publicité est disponible sur l’Application. Cela leur permet de vous contacter par email pour vous proposez leurs produits et services. Attention : si vous cliquez sur la publicité, vous serez amené sur le site internet du partenaire tiers et vos données personnelles pourraient être collectées via ce site, en dehors de tout contrôle de Macadam. Veuillez-vous référer à la politique de confidentialité du partenaire pour plus d’informations sur la manière dont il traite vos données.
Bases légales : votre consentement.
Inscription à notre newsletter/actions publicitaires par e-mail ou de tout demande votre part que nous vous contactions (formulaire de contact, évènements, autre)
Si vous y avez expressément consenti ou si vous avez déjà créé un compte Macadam, nous pouvons utiliser votre adresse e-mail pour vous envoyer des actualités et des actions publicitaires de la part de Macadam. La désinscription est possible à tout moment en cliquant sur le lien figurant dans l'e-mail.
Bases légales : votre consentement ou notre intérêt légitime (de vous envoyer des actualités et offres en lien avec nos produits et services).
Amélioration de l’Application et de nos services
Nous collectons vos données pour recueillir des statistiques sur l'utilisation et l'efficacité de l’Application à l'aide de diverses technologies et pour personnaliser votre expérience lorsque vous êtes sur l’Application, ainsi que pour adapter nos interactions avec vous.
Nous pouvons également anonymiser vos données personnelles afin de réaliser des statistiques sur (i) l’utilisation de l’Application, (ii) le contenu publicitaire consulté, (iii) nos utilisateurs et leurs activités physiques, (iv) les services Macadam. Dans ce cas, le seul traitement réalisé sur vos données personnelles est l’anonymisation et aucune donnée identifiante ne figure dans les résultats des statistiques. Ces statistiques anonymes peuvent être communiquées à nos partenaires afin qu’ils évaluent leur partenariat avec Macadam.
Bases légales : votre consentement lorsqu’il est requis par la loi ; notre intérêt légitime d’améliorer nos services.
Détection des comportements suspects et de la triche
Nous pouvons utiliser vos données personnelles pour vérifier et contrôler votre utilisation de l’Application. A titre d’exemple, nous pouvons croiser des données pour identifier de fausses données, de faux comptes ou l’existence de plusieurs comptes pour le même utilisateur, ainsi que les sources de certaines données pour vérifier comment les points ont été collectées. Pour en savoir plus sur les comportements interdits lors de l’utilisation de Macadam, veuillez consulter nos Conditions générales d’utilisation.
Bases légales : notre intérêt légitime de contrôler les comportements suspects et interdits sur l’Application afin de fournir nos services correctement.
Réorganisation de notre activité et/ou de notre structure
Dans le cas où nous : (i) faisons l'objet de négociations pour la vente de notre activité ou d'une partie de celle-ci à un tiers ; (ii) sommes vendus à un tiers ; ou (iii) subissons une réorganisation, nous pouvons avoir besoin de transférer tout ou partie de vos informations personnelles au tiers concerné (ou à ses conseillers) dans le cadre de tout processus de diligence raisonnable aux fins d'analyser toute vente ou réorganisation proposée. Nous pouvons également être amenés à transférer vos informations personnelles à l’entité réorganisée ou à ce tiers après la vente ou la réorganisation, afin qu'ils les utilisent aux mêmes fins que celles énoncées dans la présente politique.
Bases légales : notre intérêt légitime d'apporter des modifications à notre activité.
Respect de nos obligations légales ou réglementaires
Nous pouvons traiter vos informations personnelles pour nous conformer à nos exigences réglementaires ou échanger avec les régulateurs, le cas échéant, ce qui peut inclure la divulgation de vos informations personnelles à des tiers, au service des tribunaux et/ou aux régulateurs ou aux organismes d'application de la loi dans le cadre d'enquêtes, de procédures ou d'investigations menées par ces parties partout dans le monde ou lorsque nous y sommes contraints.  Lorsque cela est autorisé, nous vous adresserons directement une telle demande ou vous en informerons avant d'y répondre, à moins que cela ne nuise à la prévention ou à la détection d'un crime.
Bases légales : nos obligations légales et notre intérêt légitime de coopérer avec les autorités chargées de l'application de la loi et de la réglementation.
Fonctionnement de notre partenaire Adjoe
Playtime (Adjoe) est une fonctionnalité qui est intégrée à notre application. Playtime permet aux utilisateurs de gagner de la monnaie in-app en jouant à des jeux tiers et collecte l'utilisation des applications des appareils auprès des utilisateurs. Le traitement des données est nécessaire pour recommander, via des messages système, l'installation de l'app disponible dans Playtime qui correspond aux intérêts des utilisateurs et calcule les bonus acquis suite à l'utilisation par les utilisateurs des apps correspondantes. Pour plus d'informations, veuillez vous référer à Playtime (adjoe) Data Privacy.
https://adjoe.zone/legal/datenschutz.html
Nous travaillons avec les sous-traitants suivants qui nous assistent dans la réalisation des finalités mentionnées en section 2 ci-dessus.
GOOGLE
: pour l’hébergement et le stockage de vos données
CLEVERTAP
: pour constituer une base de données de nos utilisateurs
ZENDESK
: pour fournir des services de support à nos utilisateurs
Nous travaillons également avec des prestataires qui nous aident à mesurer la performance de nos services et de l’Application, et à les améliorer, par exemple Mixpanel, Adjust.
Nous exigeons contractuellement de ces prestataires de services qu'ils préservent la confidentialité de vos données personnelles et qu'ils ne les utilisent pas à d'autres fins que celles nécessaires à l'exécution de notre contrat avec eux.
Nous partageons également vos données personnelles avec :
nos partenaires tiers à des fins de publicité via l’Application. Ces partenaires utilisent vos données pour connaître l’origine de votre achat chez eux (en l’espèce un code promotionnel obtenu grâce a Macadam). Nous nous assurons qu’ils ne traitent pas vos données à d’autres fins.
des intermédiaires publicitaires, par exemple Facebook et TikTok. Ces intermédiaires partagent vos données avec leurs propres partenaires, conformément à leurs politiques de confidentialité.
d’autres destinataires tiers telles que nos banques, nos conseils, les autorités légales et règlementaires lorsque cela est requis par la loi, des autorités judiciaires ou administratives en cas de litige entre vous et nous.
Nous conservons vos données personnelles dans l'Espace économique européen (EEE). Toutefois, pour les finalités exposées dans la présente politique, il nous est parfois nécessaire de fournir certaines de vos données à des sous-traitants et destinataires situées en dehors de l'Espace économique européen (EEE). Lorsque nous le ferons, nous veillerons à ce que ces transferts garantissent un niveau de protection approprié des données personnelles.
Certains pays en dehors de l'EEE ont été approuvés par la Commission européenne comme fournissant des protections essentiellement équivalentes aux lois de protection des données de l'EEE, et par conséquent, aucune garantie supplémentaire n'est requise pour exporter des données personnelles vers ces juridictions.
Dans les pays qui n'ont pas obtenu ces approbations (dont la liste figure ici : http://ec.europa.eu/justice/data-protection/international-transfers/adequacy/index_en.htm), nous utilisons des "clauses types" approuvées par l'UE pour garantir l'application de garanties de protection des données équivalentes à celles requises dans l'EEE.
Veuillez nous contacter si vous souhaitez obtenir une copie des garanties que nous appliquons en ce qui concerne l'exportation de vos données personnelles.
Vous avez le droit de :
conformément à l'article 15 du RGPD, de demander des informations sur les données à caractère personnel que nous traitons. Vous pouvez notamment demander des informations sur les finalités du traitement, la catégorie de données à caractère personnel, les catégories de destinataires auxquels vos données ont été ou seront divulguées, la durée de conservation prévue, l'existence d'un droit de rectification, d'effacement, de limitation du traitement ou d'opposition, l'existence d'un droit de recours, l'origine de vos données si elles n'ont pas été collectées chez nous, ainsi que l'existence d'une prise de décision automatisée, y compris le profilage, et, le cas échéant, des informations pertinentes sur les détails de cette prise de décision;
conformément à l'art. 16 RGPD, d'exiger sans délai la rectification ou le complément des données personnelles inexactes ;
conformément à l'art. 17 du RGPD, d'exiger la suppression de vos données personnelles enregistrées chez nous, à moins que le traitement ne soit nécessaire à l'exercice du droit à la liberté d'expression et d'information, au respect d'une obligation légale, pour des raisons d'intérêt public ou pour la constatation, l'exercice ou la défense de droits en justice ;
conformément à l'article 18 du RGPD, d'exiger la limitation du traitement de vos données à caractère personnel, dans la mesure où vous contestez l'exactitude des données, où le traitement est illicite mais que vous refusez leur suppression et que nous n'avons plus besoin des données, mais que vous en avez besoin pour faire valoir, exercer ou défendre des droits en justice ou que vous vous êtes opposé au traitement conformément à l'article 21 du RGPD ;
conformément à l'art. 20 RGPD, de recevoir les données à caractère personnel que vous nous avez fournies dans un format structuré, couramment utilisé et lisible par machine ou d'exiger leur transmission à un autre responsable du traitement ;
conformément à l'art. 7, al. 3 du RGPD, de révoquer à tout moment le consentement que vous nous avez donné pour le traitement de vos données.
de déposer une plainte auprès d'une autorité de surveillance conformément à l'art. 77 RGPD. Vous trouverez ici la liste des coordonnées des autorités européennes compétentes :
http://ec.europa.eu/justice/data-protection/article-29/structure/data-protection-authorities/index_en.htm
. En règle générale, vous pouvez vous adresser à l'autorité de surveillance de votre lieu de résidence habituel, de votre lieu de travail ou du siège de notre entreprise.
Vous pouvez bénéficier de droits supplémentaires prévus dans la législation nationale de votre lieu de résidence.
Si vos données personnelles sont traitées sur la base d'intérêts légitimes, vous avez le droit, conformément à l'article 21 du RGPD, de vous opposer au traitement de vos données personnelles, dans la mesure où il existe des raisons liées à votre situation particulière ou si l'opposition est dirigée contre la publicité directe. Dans le cas de publicité Macadam, vous pouvez exercer votre droit en cliquant sur le lien prévu à cet effet dans les communications que nous vous envoyons, ou en envoyant un email à
contact@macadam.app
.
Macadam met en œuvre les mesures techniques et d'organisation appropriées afin de protéger les données personnelles contre la destruction accidentelle ou illicite, la perte, l'altération, la diﬀusion ou l'accès non autorisé, et pour préserver la confidentialité des données collectées.
Macadam ne peut garantir la sécurité absolue des données personnelles. Dans le cas où Macadam aurait connaissance dʼune brèche de sécurité, à savoir une perte de disponibilité, dʼintégrité ou de confidentialité des données, de manière accidentelle ou illicite, Macadam sʼengage à notifier l’autorité de protection des données compétente et, si nécessaire, à vous en informer.
Vous êtes responsable du maintien de la confidentialité de votre identifiant et mot de passe Macadam.  Nous vous recommandons de ne jamais partager ce mot de passe.
Nos périodes de conservation des données personnelles sont basées sur les besoins de l'entreprise et les exigences légales. Nous conservons les données personnelles aussi longtemps que nécessaire pour la ou les finalités de traitement pour lesquelles les informations ont été collectées, et toute autre finalité connexe autorisée.
Nous les archivons ensuite de manière sécurisée pour répondre à nos obligations légales et règlementaires (par exemple nos obligations comptables, ou pour défendre nos intérêts en cas de litige avec un utilisateur). Lorsque les données sont archivées, seules les collaborateurs Macadam expressément habilités peuvent y accéder.
Lorsque les données personnelles ne sont plus nécessaires et que la durée légale d’archivage a expiré, nous les rendons anonymes de manière irréversible ou nous les détruisons de manière sécurisée.
La présente politique de protection des données est actuellement en vigueur et a été mise à jour en décembre 2022. Toute modification de cette politique sera publiée via l’Application.