隐私协议
更新日期
:2021
年
1
月
1
日
生效日期
:2021
年
1
月
1
日
本软件（
LOY SPACE
）个人信息隐私保护协议
本软件尊重并保护所有使用产品以及后续产品服务的用户（以下称为
“您”）个人隐私与信息安全。鉴于此，产品制定本《个人信息隐私保护协议》（以下称为“本协议”）与您确认关于您在使用产品期间，产品将收集、存储、使用、披露和保护您的个人信息的相关事宜。
本隐私权协议将帮助您了解以下内容：
1
、产品如何收集您的个人信息
2
、产品如何使用、转移、披露您的个人信息
3
、您如何管理或删除您的个人信息
4
、未成年人使用条款
5
、您的个人信息安全
6
、产品提供的个人信息保障措施
7
、隐私协议的修订和通知
8
、如何联系我们
请您在使用产品前，完整阅读并透彻理解本协议，在您充分理解并同意后使用本产品。如果您不同意本协议的任何内容，您应立即停止使用产品。当您使用产品时，则表示您同意且完全理解本个人信息隐私保护协议的全部内容。
一、
产品如何收集您的个人信息
您的个人信息来源于您向产品提供的信息及产品通过您使用平台服务所收集到的信息：
您向产品提供的信息
a)
您根据产品要求提供的个人注册信息（商家应法律法规要求需公示的企业名称及相关工商注册信息除外）；
b)
您使用平台特定产品或服务时，为满足向您提供产品和服务之目的，如果您不使用特定产品和服务，则无需提供相关信息。
敏感信息：
个人敏感信息包括您的种族、宗教、个人健康和医疗信息等一旦泄露、非法提供或滥用可能危害人身和财产安全，极易导致个人名誉、身心健康受到损害或歧视性待遇等的特殊个人信息。请您在使用本产品和
/
或服务时，由您主动提供、上传或发布的内容和信息，可能会泄露您的敏感个人信息，请您谨慎对待。
本软件是为了向所有用户提供更好的服务，使用本软件相关产品时，会获取一些基本的信息，此类信息包括：
1.1
设备信息
本软件会收集与设备相关的信息，比如
获取的设备
ID、IMEI、
手机类型、
第三方
SDK名称
系统平台、软件版本等。这些信息都能够帮助我们优化应用的使用体验，并确保用户获得最新的版本功能。
1.2
位置信息
当您访问我们的软件应用时，我们可能会进行地理位置定位，这为您提供本地化语言、
用于获取
WIFi设备周围的WIFi名称或
扫描附近蓝牙设备和获取蓝牙设备连接等相关服务，
我们不会去收集您的坐标信息和位置信息
，拒绝权限会影响
APP
和设备连接体验。
1.3
日志信息
当您使用本软件应用时，我们可能会自动收集某些信息并存储在服务器日志中。此类信息包括：
①设备识别码；
②您的网络请求、手机类型、及提出请求的日期和时间；
③收集应用的闪退等崩溃事件信息，用于我们跟进并修复问题。
1.4
网络信息
当您使用本软件应用时，我们可能会通过网络信息服务更新应用素材资源。
1.5
蓝牙
若您已有相关硬件设备（不管是否为
《
LOY SPACE
》
品牌），希望将硬件产品记录的信息（包括但不限于
您的设备型号
等已同意上传的个人信息数据）同步至
《
LOY SPACE
》
,
则可以通过开启蓝牙功能实现。如您拒绝开启的，仅会使您无法使用该功能，但并不影响您正常使用 《
LOY SPACE
》
的其他功能。同时，您也可以随时通过相关功能设置取消该权限。但当您取消该授权后，我们将不再收集该信息，也无法再为您提供上述与之对应的服务；但除非您依照法律的规定删除了您的信息，否则您的取消行为不会影响我们基于您之前的授权进行的信息的处理、存储。
1.6
图库信息
当使用编辑图
片
和动画节目需要访问图库时，我们不会收集您使用的图像。
1.7
第三方
SDK
SDK
名称：
腾讯
bugly
使用目的：为提高服务稳定性，便于相关服务崩溃后快速准确定位存在问题
；
收集个人信息类型：
Crash
环境（
Crash
信息及线程堆栈，
ROM/RAM/SD
卡容量、网络
/
语言状态
App
信息：包名、版本、所属进程名）、设备信息、设备厂商、设备名称、操作系统版本、运营商代码，
App
运行状态，闪退、卡顿、网络信息、日志信息
信息用途：
本软件是为了向所有用户提供更好的服务，用途如下
A. 获取手机地理位置，是为了更好提供本地化语言、扫描附近蓝牙设备和获取蓝牙设备连接等相关服务；
B. 读取系统日志和设备信息等，是收集应用的闪退等崩溃事件信息，用于我们跟进并修复问题；
C. 获取网络连接使用，是为了同步提供更多新的素材资源。
D. 为了丰富本软件功能、提升本软件用户体验，在某些特定使用场景下，我们可能会使用有能力的第三方服务商提供的
SDK
来为您提供服务。
二、
产品如何使用、转移、披露您的个人信息
1.
信息使用
a)
产品不会向任何无关第三方提供、出售、出租、分享或交易您的个人信息，除非事先得到您的许可，或该第三方和产品单独或共同为您提供服务，且在该服务结束后，其将被禁止访问包括其以前能够访问的所有这些资料。
b)
产品亦不允许任何第三方以任何手段收集、编辑、出售或者无偿传播您的个人信息。任何产品平台用户如从事上述活动，一经发现，产品有权立即终止与该用户的服务协议。
2.
信息转移及披露
在如下情况下，产品将依据您的个人意愿或法律的规定全部或部分的披露您的个人信息：
a)
经您事先同意，向第三方披露；
b)
为提供您所要求的产品和服务，而必须和第三方分享您的个人信息；
c)
基于国家、公共利益及安全，依照法律及合法程序，产品将向有权的司法机关、行政机关或有关个人披露您的个人信息，或依照法院裁决、判决或
政府机关的强制要求执行相关行为。请您知悉，上述国家包括但不限于中华人民共和国或其他产品开展业务的国家及相关法律法规。
d)
为维护第三人的合法利益，或调查、预防或处理违法、违规、侵权、安全或技术方面的问题或学术研究等合理之目的等情形下而使用、共享、披露您的个人信息。
e)
如您是适格的知识产权投诉人并已提起投诉，应被投诉人要求，向被投诉人披露，以便双方处理可能的权利纠纷；
f)
在产品平台上创建的某一交易中，如交易任何一方履行或部分履行了交易义务并提出信息披露请求的，产品有权决定向该用户提供其交易对方的联络方式等必要信息，以促成交易的完成或纠纷的解决。
g)
其它产品根据法律、法规或者网站协议认为合适的披露。
h)
数据转移
若产品开发者团队发生重组、合并、分立、清算或资产出售时，您的信息将作为交易标的转移到新的主体，在本协议变更前，您的个人信息仍然受到本个人信息保护协议的保护。
3.
信息存储和交换
产品收集的有关您的信息和资料将保存在产品及（或）其关联公司的服务器上，这些信息和资料可能传送至您所在国家、地区或产品收集信息和资料所在地的境外并在境外被访问、存储和展示。
Cookie
的使用
a)
在您未拒绝接受
cookies
的情况下，产品会在您的手机上设定或取用
cookies
，以便您能登录或使用依赖于
cookies
的产品平台服务或功能。
b)
您有权选择接受或拒绝接受
cookies
。您可以通过修改浏览器设置的方式拒绝接受
cookies
。但如果您选择拒绝接受
cookies
，则您可能无法登录或使用依赖于
cookies
的产品网络服务或功能。
c)
通过产品所设
cookies
所取得的有关信息，将适用本协议。
三、您如何管理或删除您的个人信息
您可以在我们系统中查阅或删除您的上传的图片等信息；您也可以通过修改个人设置、删除相关信息等方式撤回部分授权；请知悉，当您撤回同意或授权后，可能将导致产品无法继续为您提供服务。您可以选择通过修改浏览器设置的方式拒绝
cookie
信息，但您可能无法登录或使用依赖于
cookie
的产品服务或功能。
四、关于未成年人的个人信息
产品非常重视对未成年人信息的保护。若您是
18
周岁以下的未成年人，请您及您的监护人仔细阅读本个人信息保护协议，并在征得您的监护人同意的前提下使用本产品和
/
或服务或向本产品提供信息。
五、您的个人信息存储
请您知悉，产品在全球运营平台及服务时就收集到的信息将统一默认存储在中华人民共和国境内的服务器内。
六、产品的个人信息保障措施
我们将采取符合业界标准、合理可行的安全防护措施保护您提供的个人信息安全，防止您的个人信息遭到未经授权访问、公开披露、使用、修改、损坏或丢失。我们会以高度的勤勉义务对待您的信息，未经您同意，我们不会向任何第三方共享您的信息。也请您谨慎向第三方提供您的个人信息。如您发现自己存储在产品内的个人信息泄密，请您立即联络我方，以便我方采取相应措施。
七、
个人信息保护协议的修订
产品可能对本协议进行不定期修改，因此请经常查看。协议修改后，产品将在相关页面或以其他合适的方式公布修改的内容。如果您不同意本协议的修改，请立即停止使用产品或取消已经获得的服务；如果您选择在本协议修改后继续访问或使用产品平台或服务的，则视为您已接受本协议的修改。
您与本协议所列明的条款，并不能完全涵盖您与产品所有的关于个人信息的权利和义务。因此，产品公布其他声明、规则等均视为本协议之补充条款，为本协议不可分割的组成部分，与本协议具有同等法律效力。
八、如何联系我们
本软件（
LOY SPACE
）由深圳市研色科技有限公司提供，若您对本协议有任何疑问、建议或意见的，或您发现您的个人信息可能被泄露的，您可通过本软件内意见反馈邮箱（
wxyyskj@gmail.com
）联系我们
。
本协议的生效、履行、解释及争议的解决，您因使用本软件平台或服务而产生或与本协议相关的一切争议、权利主张或其他事项，均适用中华人民共和国法律（港澳台地区除外
）。您与产品平台发生的一切争议，应友好协商，如协商不成的，可选择按下述任一途径解决：
（一）
提交仲裁委员会，按照申请仲裁时现行有效的仲裁规则进行仲裁；仲裁裁决为终局裁决，对各方均有约束力；
（二）
提交协议签订地人民法院诉讼管辖；
请您再次确认您已全部阅读并充分理解上述条款。
【审慎提醒】
如您使用本产品，将视为您已同意前述服务使用协议及个人信息保护协议，该等条款将立即生效，并构成您和本软件产品平台之间有约束力的法律文件。
请您再次确认您已全部阅读并充分理解上述协议。