中文
English
…
中文
English
中文
English
…
中文
English
中文
English
提供技术支持
隐私政策
本政策仅适用于编程计算器（以下亦简称“本软件”）产品及服务。编程计算器是由开发者胡嘉欣（以下亦简称“我们”）开发及运营。本隐私政策更新及生效时间为：2024年11月13日。
本政策将帮助您了解以下内容：
一、我们如何收集和使用您的用户信息
二、我们如何使用 Cookie 和同类技术
三、我们如何共享、转让、公开披露您的用户信息
四、第三方服务及第三方SDK列表
五、本政策如何更新
六、如何联系我们
我们深知用户信息对您的重要性，并会尽全力保护您的用户信息安全可靠。我们致力于维持您对我们的信任，恪守以下原则，保护您的用户信息：权责一致原则、目的明确原则、选择同意原则、最少够用原则、确保安全原则、主体参与原则、公开透明原则等。同时，我们承诺，我们将按业界成熟的安全标准，采取相应的安全保护措施来保护您的用户信息。
请在使用我们的产品（或服务）前，仔细阅读并了解本隐私政策。
一、我们如何收集和使用您的用户信息及权限
（一）您使用我司产品或服务过程中我们收集和使用的信息
我们仅会出于本政策所述的业务功能，收集和使用您的用户信息，收集用户信息的目的在于向您提供产品或服务，您有权自行选择是否提供该信息，但多数情况下，如果您不提供，我们可能无法向您提供相应的服务，也无法回应您遇到的问题：
在您使用我们的服务时，允许我们收集您自行向我们提供的或为向您提供服务所必要的信息及权限包括：网络权限、相机权限、相册权限、外部存储空间访问权限、日志信息、陀螺仪传感器,加速度传感器,线性加速度传感器等。
对于我们收集的用户信息，我们将用于为您提供代码文件读取存储、扫一扫、问题反馈等功能。
1、网络权限：本软件会在使用分享功能时通过网络发送分享内容，本软件会在用户反馈信息以及软件崩溃时收集软件崩溃日志并通过网络发送到服务器，我们收集的崩溃信息包括软件版本，设备型号及参数，系统版本等。本软件不会主动收集编写的代码信息。
2、相机权限：当使用扫一扫功能时软件需要访问相机以获取二维码或其他信息。
3、相册权限：本软件可从相册中读取图片用于扫一扫功能，同时可以生成分享二维码，并将分享图片存入相册中。
4、外部存储空间访问权限：用于读取其他应用共享的代码文件。我们不会收集用户编写的代码，除非用户主动发送。
5、陀螺仪传感器,加速度传感器,线性加速度传感器：用于扫一扫功能调整摄像状态，以及页面展示状态调整。
6、读取剪切板：本软件会在用户进行代码编辑过程中，触发文本粘贴操作时进行读取剪切板，在非用户主动触发情况下软件不会进行剪切板读取操作。
我们保证会依法对收集后的用户信息进行去标识化或匿名化处理，对于无法单独或者与其他信息结合识别自然人个人身份的信息，不属于法律意义上的个人信息。如果我们将非个人信息与其他信息结合识别到您的个人身份时，或者与您的个人信息结合使用时，我们会在结合使用期间，将此类信息作为您的个人信息按照本隐私政策对其进行处理和保护。
为了更好运营和改善我们的技术和服务，或出于商业策略的变化，当我们提供的产品或服务所需的用户信息收集、使用、处理超出上述范围或者要将收集到的用户信息用于本隐私政策未载明的其他用途，或当我们要将基于特定目的收集而来的信息用于其他目的时，我们会在获取用户信息后的合理期限内或处理用户信息前通知您，并获得您的授权同意。
（二）个人敏感信息清单
本软件会以最小限度收集用户敏感信息，仅会在下列场景收集用户的敏感信息。（鸿蒙版本APP暂时不涉及）
1、当用户主动反馈问题或软件崩溃时（收集个人信息类型：ANDROID ID、SN、设备信息、应用信息、网络信息），收集的信息用于问题分析解决。
（三）征得授权同意的例外
请您理解，根据法律法规及相关国家标准，以下情形中，我们收集和使用您的用户信息无需征得您的授权同意：
1、与国家安全、国防安全直接相关的；
2、与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
3、与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；
4、出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；
5、所收集的您的用户信息是您自行向社会公众公开的；
6、从合法公开披露的信息中收集的您的用户信息，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；
7、根据您的要求签订或履行合同所必需的；
8、用于维护软件及相关服务的安全稳定运行所必需的，例如发现、处置软件及相关服务的故障；
9、 个人信息控制者为新闻单位且其在开展合法的新闻报道所必需的；
10、学术研究机构基于公共利益开展统计或学术研究所必要，且对外提供学术研究或描述的结果时，对结果中所包含的个人信息进行去标识化处理的。
11、法律法规规定的其他情形。
二、我们如何使用 Cookie 和同类技术
（一）为确保网站正常运转，我们会在您的计算机或移动设备上存储名为 Cookie 的小数据文件。Cookie 通常包含标识符、站点名称以及一些号码和字符。借助于 Cookie，网站能够存储您的访问偏好数据。
我们不会将 Cookie 用于本政策所述目的之外的任何用途。您可根据自己的偏好管理或删除 Cookie。您可以清除计算机上保存的所有 Cookie，大部分网络浏览器都设有阻止Cookie 的功能。但如果您这么做，则需要在每一次访问我们的网站时亲自更改用户设置。
（二）您有权选择接受或拒绝接受cookies。您可以通过修改浏览器设置的方式拒绝接受cookies。但如果您选择拒绝接受cookies，则您可能无法登录或使用依赖于cookies的本应用网络服务或功能。
（三）通过本应用所设cookies所取得的有关信息，将适用本政策。
三、我们如何共享、转让、公开披露您的用户信息
（一）共享
我们不会与其他的任何公司、组织和个人分享您的用户信息，但以下情况除外：
1、在获取明确同意的情况下共享：获得您的明确同意后，我们会与其他方共享您的用户信息。
2、我们可能会根据法律法规规定，或按政府主管部门的强制性要求，对外共享您的用户信息。
（二）转让
我们不会将您的用户信息转让给任何公司、组织和个人，但以下情况除外：
1、在获取明确同意的情况下转让：获得您的明确同意后，我们会向其他方转让您的用户信息；
2、在涉及合并、收购或破产清算时，如涉及到用户信息转让，我们会再要求新的持有您用户信息的公司、组织继续受此隐私政策的约束，否则我们将要求该公司、组织重新向您征求授权同意。
（三）公开披露
我们仅会在以下情况下，公开披露您的用户信息：
1、获得您明确同意后；
2、基于法律的披露：在法律、法律程序、诉讼或政府主管部门强制性要求的情况下，我们可能会公开披露您的用户信息。
（四）共享、转让、公开披露信息时事先征得授权同意的例外
请您理解，根据法律法规及相关国家标准，以下情形中，我们共享、转让、公开披露您的用户信息无需征得您的授权同意：
1、与国家安全、国防安全直接相关的；
2、与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
3、与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；
4、出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；
5、您自行向社会公众公开的信息；
6、从合法公开披露的信息中收集的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道。
四、第三方服务及第三方SDK列表
（一）本软件可能接入或链接至第三方提供的社交媒体或其他服务，包括：
1、您可利用“分享”键将本软件的内容分享到第三方服务，或您将第三方服务内容分享到本软件。这些功能可能会收集您的信息（包括您的日志信息），并可能在您的设备内装置COOKIES，从而正常运行上述功能；
2、我们通过广告或我们服务的其他方式向您提供链接，使您可以链接至第三方的服务或网站；
3、其他接入第三方服务的情形。例如，为实现本政策中声明的目的，我们可能会接入第三方服务商提供的SDK或其他类似的应用程序（如以嵌入代码、插件等形式），以便向您提供更好的客户服务和用户体验。
（二）第三方SDK列表（说明：仅适用于安卓版APP、苹果版及鸿蒙版APP暂未接入第三方SDK）
第三方SDK名称：AGC崩溃服务SDK（Android版）
第三方名称：华为软件技术有限公司
收集个人信息类型：设备信息、应用信息、网络信息
使用目的：收集应用发生崩溃时设备、应用和网络信息，方便更好的定位当前应用的运行状态和崩溃的原因。
隐私政策链接：https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/development/AppGallery-connect-Guides/agc-crash-sdksecurity-0000001055580504
五、本政策如何更新
我们的隐私政策可能变更。未经您明确同意，当政策变更时，我们会再次通知您确认隐私政策。
1、如果决定更改隐私政策，我们会在本政策中、本网站中以及我们认为适当的位置发布这些更改，以便您了解我们如何收集、使用您的个人信息，哪些人可以访问这些信息，以及在什么情况下我们会透露这些信息；
2、我们保留随时修改本政策的权利，因此请经常查看。如对本政策做出重大更改，我们会通过网站通知的形式告知；
六、如何联系我们
如果您对本隐私政策有任何疑问、意见或建议，通过以下方式与我们联系：
开发者：胡嘉欣
电子邮件：cplc_server@163.com
编程计算器隐私政策
Website
https://static-assets.sxlcdn.com/images/fb_images/default-sxl.jpg
Cookie的使用
我们使用cookies来确保流畅的浏览体验。若继续，我们认为你接受使用cookies。
确认
了解更多