Online
3827
Înregistrați
911 mii
Regulamentul, termenii și condițiile
A. Tutorial - cum se joacă belot
B. Cum se calculeaza bilele in joc
C. Regulamentul platformei
D. Termeni și condiții
E. Terms and conditions (English)
A. Tutorial - cum se joacă belot
Jocul în patru persoane se joacă cu 32 carti iar jocul in doua/trei persoane
        cu 24 carți (fără șapte și opt).
8888 anulează toate combinațiile la toți jucătorii (cu excepția la Bela și
        7777 care anulează runda)
Pentru început fiecare jucator primeste câte 5 carți.
Din cărțile rămase pe masă se întoarce prima cartea de deasupra și culoare
        ei se propune ca sa fie cozul(atuul) jocului
Incepind cu urmatorul jucator fata de cel care da cartile fiecare alege
        daca vrea sa joace in acest coz sau spune Pas
In caz toti jucatorii au apasat Pas fiecare jucator pe rind poate alege un
        alt coz in care sa joace
Exceptie !
In caz ca prima cartea intoarsa
        de deasupra este Valet atunci urmatorul
jucator fata de cel care da
        cartile joaca automat si cozul
        jocului este culoarea Valetului.
Dupa ce se alege cozul jocului fiecare jucator mai primeste inca cate 3
        carti si jocul incepe
Deasupra mesei se afiseaza care este cozul si ce jucator a jucat in acest
        coz
Mai jos de cartile tale se afiseaza ce combinatii ai si butonul cu care le
        poti afisa (Vezi
tabela cu
                combinații
mai jos)
Regula !
In caz ca combinatiile la 2
        jucatori sunt identice ele se anuleaza. Daca combinatia este in culoarea
        cozului ea are privilegiu.
Fiecare jucator începînd cu cel care a ales cozul trebuie sa pună cîte o
        carte pe masa. (Vezi
ierarhia
                cărților
mai jos)
Regula !
După ce a fost pusă prima carte pe
        masa ceilalti jucatori sunt obligați:
1. Să pună carte de culoarea cărții de pe masa
2. Să pună carte de coz daca nu au la mînă carte de culoarea cărții de pe
        masa
3. Să pună orice altă carte dacă nu au la mînă nici carte de culoarea cărții
        de pe masa și nici carte de coz
4. Dacă pe masă s-a pus vreo carte de coz trebuie să mergi cu carte de coz
        mai mare față de cea de pe masa (dacă ai la mînă)
Jucatorul care a pus cartea ce are cele mai multe puncte ia aceste carti la
        el si primeste la scor punctele toatale la cartile luate
Urmatorul care merge va fi jucatorul care a luat cărțile de pe masa. Jocul
        continuă pînă ce fiecare jucator rămîne fără cărți.
Regula !
"Pasledu" - daca ultimul jucator
        care ia cărțile de pe masa nu a jucat atunci el mai primește incă 10 puncte.
La finalul partidei toate punctele acumulate de la cărțile luate de pe masa
        si de la combinații se transformă în bile:
10
puncte =
1
bilă
35
puncte =
3
bile
66
puncte =
7
bile
Regula !
În caz ca jucatorul nu a luat nici
        o carte primește - 10 bile
Calcularea bilelor la mesele de 3 se face după un algoritm anumit.
Vezi mai sus
. Dacă un jucător ia mai
        puține bile (după algoritm), atunci în tabel i se va scrie
BT
Regula !
Jucatorul care are 3 BT-uri in
        tabela primește - 10 bile
Bilele la fiecare jucator se adauga in tabela cu rezultate si se incepe o
        partida noua
Jocul continuă pînă ce unul din jucatori are mai mult de 51/101 bile.
Excepție !
În caz că mai mult de un jucator
        a trecut de 51/101 bile limita jocului se mărește cu 50 bile (101/151/201
        etc.)
Valoarea cărților în Belot
Șapte / Opt
0 puncte
Nouă
0 puncte
Nouă de coz
14 puncte
Zece
10 puncte
Valet
2 puncte
Valet de coz
20 puncte
Damă
3 puncte
Crai
4 puncte
Tuz(As)
11 puncte
Combinațiile din Belot
Bela
Damă și Crai de coz
Damă și Crai de coz
20 puncte
Tărț
3 cărți de aceeași culoare la rînd
3 cărți de aceeași culoare la rînd
20 puncte
Jumate de sută
4 cărți de aceeași culoare la rînd
4 cărți de aceeași culoare la rînd
50 puncte
O sută
5 cărți de aceeași culoare la rînd
5 cărți de aceeași culoare la rînd
100 puncte
Patru cărți de zece/damă/crai/tuz(as)
4 cărți de același fel
100 puncte
Patru cărți de nouă
4 cărți de același fel
150 puncte
Patru cărți de valet
4 cărți de același fel
200 puncte
Patru cărți de șapte
4 cărți de același fel
Jocul se anuleaza, cartile se dau din nou
Patru cărți de opt
4 cărți de același fel
Anuleaza toate combinațiile la ceilalti jucatori
*Bella e singura combinație din belot care se socoate mereu. Indiferent că jucătorul care o deține ia
vzeatcă sau nu, face BT sau nu, ea se va adăuga la suma totală a jocului.
B. Cum se calculeaza bilele in joc
Calculele punctajului la mesele 1vs1:
La jocul pe monede (sau la campionat) calculele sunt cele mai simple. Atât cât acumulezi și cât afișează serverul sub cărțile proprii, atât se va scrie în tabel. La jocul 1vs1 fiecare punct e important și poate fi decisiv, din acest motiv în tabel se scriu bilele nerotungite, adică punctele.
Calculele punctajului la mesele în 3:
Pentru multă lume este dificil să înțeleagă cum se calculează bilele la mesele în 3, în special dacă toată viața au calculat altfel (greșit).
De reținut
Se adună mai întâi bilele (rotungite) ale celor care nu au jucat în acea rundă, apoi din suma totală a jocului se scade suma celor doi. Și aflăm cât revine celui care a jucat în acea rundă.
Așadar, la jocul în 3 bilele nu se calculează separat. Am luat 71 puncte, ala care a jucat are 70, deci se alege cu BT?
NU!
Spre exemplu:
La o masă se află jucătorul X, Y și Z. Joacă „X” și formal acumulează 64 puncte. „Y” ia 53 puncte, iar „Z” face 65 puncte.  Dacă am calcula separat, vedem că 65 puncte e mai mult decât 64 și scriem BT. Însă nu e atât de simplu. 65 puncte = 6 bile, 53 puncte = 5 bile. Se adună, deci 6+5 =11. Jocul e din 18, eventual 18-11 =7.  Lui „X” îi revin 7 bile,chiar dacă are numai 64 puncte.
Există cazuri speciale, atunci când calculând,după scădere, cu bilele rotungite  (nu după puncte) iese egal. De exemplu, dacă iese 8 la 8, 10 la 10, 12 la 12 etc, se calculează după puncte.  Dacă și punctele ies egale, în tabel se va scrie egal.
Țineți minte că, serverul mai întâi se uită după bile și mai apoi, dacă e cazul (egal de bile), se ia după puncte.
*Odată ce scriem în tabel bile de ce am calcula cu puncte?
Calculele punctajului la mesele în pereche
La jocul în pereche calculele sunt la fel de simple precum la cele 1vs1.
    Singura excepție e că atunci când după puncte iese egal, serverul va împărți bilele în mod egal în tabel. Spre exemplu, jocul e din 21 (212 puncte) și ambele echipe au acumulat câte 106 puncte. Jocul nu are sistemul „ouălelor” precum belotul din lumea reală, deci se
    va scrie egal, adica 11 la 11.
Regula combinațiilor reduse
Atât la unele jocuri pe monede, la unele campionate, cât și în zilele de sâmbătă la războaiele între clanuri se joacă cu combinații reduse. Aceasta presupune că un jucător poate arăta maximum de două ori (într-o partidă) combinații mai mari sau egale cu 100 puncte. Dacă jucătorul are o astfel de combinație, însă nu are vzeatcă, ea nu se va lua în calcul. Pentru cazul când, într-o rundă un jucător are DOUĂ combinații de 100 puncte sau mai mari, atunci în următoarele runde nu va mai putea arăta alte combinații >= 100 puncte, excepția fiind ordinea în care cade combinația dublă. Dacă jucătorul nu avut încă nici o combinație de 100> în joc și într-o rundă îi vine combinația dublă (de exemplu KKKK + QQQQ), atunci ea se va socoti, apoi el nu va mai putea arăta nici o combinație de 100 puncte sau mai mare în acel joc, însă dacă jucătorul a arătat deja o dată o combinație de 100 puncte sau mai mare, apoi îi cade combinația dublă, atunci serverul le va socoti pe toate (prima combinație și acea dublă) și asta pentru că serverul nu poate să separe combinația dublă și din două sute să-i socoată numai una.
D. Regulamentul platformei
Prezentul regulament a fost aprobat la data de 18.10.2024, constituind o actualizare a versiunii anterioare.
1. Trișarea pentru a ridica reiting-ul sau pentru a primi monede
1.1
Se interzice ca jucătorii la mesele în patru să își cunoască cărțile, alegând astfel tactica jocului prin diferite mesaje verbale și nonverbale.
1.2
Se interzice ca aceeași persoană să joace de pe mai multe contfuri la o masa.
1.3
Se interzic înțelegerile între jucători, astfel încât să câștige un anumit jucător de la o masă. De asemenea, vor fi penalizați jucătorii care joacă incorect la mesele de 3 și 4, aruncând voluntar sau involuntar cărți mari celor care au mai multe bile în tabel, inclusiv acei jucători care aruncă cărțile haotic, asemenea Robot-ului. Penalizările pentru astfel de încălcări pot varia în dependență de nr jocurilor și importanța partidei (simplă sau de ligă). Această regulă nu se referă la cazurile când jucătorul activează BOT-ul. Jucătorii penalizați pentru trișări/joc incorect în ligă nu vor mai putea participa în ligă pe un termen nedeterminat.
1.4
Este interzis transferul de monede la jocurile 1vs1. Jucătorii, care vor transfera monede de pe un cont pe altul, riscă să rămână fără profiluri. (de la caz la caz se pot aplica diverse penalizări)
1.5
Este interzisă folosirea erorilor de sistem, fără a fi raportate la administrație ( cea mai frecventă pedeapsă: blocarea contului)
1.6
Tragerea timpului la mesele de joc poate fi penalizată. Penalitatea va fi la discreția moderatorilor, însă cu siguranță va conta unde (masa ordinară sau turneul unde s-a tras de timp) și cât de mult a avansat acel jucător în fazele competiției.
1.7
Se interzice coruperea jucătorilor cu monede, cadouri..etc.  Jucătorii care cerșesc partide, cutii, monede, vor nimeri în vizorul administrației și vor fi penalizați. În acest context vă îndemnăm să nu vă dați tentațiilor și propunerilor dubioase venite din partea unor persoane necunoscute. Escrocii mereu se bazează pe bunătatea sufletească a omului.
1.8
Înțelegerile între clanuri în cadrul luptelor se penalizează. Penalitatea poate fi personală, colectivă sau interdicția de a mai participa la războaie.
1.9
Se interzice folosirea abuzivă a robot-ului în joc, dar și utilizarea soft-urilor suplimentare, cu ajutorul cărora se joacă automat, fără participarea jucătorului. În cazul în care, un jucător profită pe seama partidelor jucate de conturi terțe cu ajutorul robotului (misiuni > transfer de monede sau cu ajutorul investiților/achizițiilor din clan), vor fi penalizate toate profilurile, inclusiv cele de bază, care au avut de câștigat în urma îmbogățirii.
Notificare:
În cazul în care, jocurile cu aceeași persoană vor depăși considerabil înfrângerile, jucătorii vor nimeri în vizorul administrației. Vor fi verificați, monitorizați și dacă se va depista că trișează, vor fi penalizați.
Penalizare:
La primele încălcări, trișorului îi se va scădea până la 100% din reiting-ul și monedele personale, iar dacă continuă încălcările - profilul său va fi blocat. Chiar la prima încălcare de acest gen, jucătorul în cauză va avea semnul exclamării
lângă nume . Jucătorul, însă, va avea posibilitatea să-și scoată semnul contra unei plăți în monede.
ATENȚIE:
Dacă jucătorul, care și-a eliminat semnul contra cost, continuă să trișeze, acesta nu va mai putea răscumpăra semnul a doua oară. În cazul în care întâlniți jucători care încalcă această regulă, îi puteți raporta aici. După câteva zile de monitorizare a profilului suspect, în cazul în care se va adeveri că s-a trișat, raportorul va fi remunerat cu monede. Remunerarea constituie 100-300 monede și ea va depinde de modul detaliat în care a fost raportat eventualul trișor și de „talia” acestuia.
2. Comunicarea pe tot teritoriul jocului
2.1
Este interzisă folosirea cuvintelor indecente, cuvintelor necenzurate sau care contravin legislației în vigoare a R.M (chiar și cu folosirea * ,sau omiterea unor litere)
2.2
Sunt interzise jignirile, ofensele,amenințările și intimidările cu mesaje provocatoare, scrise insistent la mesele de joc.
2.3
Este interzis spamul și flood-ul
2.4
Sunt strict interzise mesajele care provoacă ură inter-etnică, rasială și sexistă; care propagă viziuni politice și religioase.
2.5
Întrebările fără sens sau plângerile repetate cu insistență la support, cu scopul de a intimida sau enerva administrația,pot avea urmări.
2.6
Divulgarea cărților sau indicațiile pentru partener la mesele de 4 în timpul jocului vor fi penalizate cu ban. Dacă încălcarea regulii se va repeta, penalitățile vor fi mai dure.
Penalizare:
interdicția de a posta în chatul jocului și de a scrie în privat timp de 1-30000 ore, retragerea de monede/stelute sau blocarea contului, la discreția moderatorului.
* Flood = mai mult de 5 caractere de același fel, la rând; mai mult de 2 mesaje care se repetă (au conținut asemănător) ori mai mult de 3 smile-uri la rând.
Observații:
* Durata ban-urilor e la discreția moderatorilor. Acest lucru nu se negociază.
* În cazul în care jucătorul are deja interdicția de a posta mesaje în chat și în privat și/sau crează clonă(clone) de pe care încalcă regulamentul în continuare sau ne scrie de pe alt cont din numele acelui jucator, clona(clonele) va fi ștearsă, iar durata ban-ului pe profilul principal se va mări considerabil. Este posibil ca contul principal să fie blocat definitiv și să fie aplicata pedeapsa pe IP.
3. Numele de profil și avatarul
3.1
Se interzic nume de profil indecente, discriminatorii, care provoacă la ură, ori care fac propagandă politică, sub formă de număr de mobil sau fix, semne și simboluri, ori nume care fac publicitate la vreun produs autohton sau activitate privată. Veți primi mesaj de la administrație cu îndemnul de a schimba numele în decurs de 24 ore, ori administrația își asumă să blocheze contul de sine stătător.
3.2
Se interzice încărcarea avatarelor indecente, cu conținut pornografic, jignitor, simboluri politice, ideologii totalitare, fotografii ale altor persoane sau aluzii cu caracter ofensător la adresa jucătorilor belot, sau a lementelor asemnătoatere cu cele din joc. md. Se interzic lucrurile care contravin legislației în vigoare a Republicii Moldova, ori care fac publicitate la vreun produs autohton sau activitate privată. Simbolurile politice sunt permise, cu condiția acceptării și prezentării unei scrisori oficiale a partidului care deține simbolul oficial.
3.3
La cererea moderatorului sunteți obligat să schimbați imaginea avatarului. Dacă ignorați cererea moderatorului sau administratorului, imaginea avatarului va fi ștearsă. Dacă jucătorul continuă să uploadeze aceeași imagine, riscă să fie penalizat.
4. Activitatea în clan
4.1
Se interzic numele de clan ce transmit un mesaj ofensator, cuvinte indecente, propagandă politică, sau reclamă.
4.2
Din cauza confuziei care poate apărea între jucători, se interzice ca numele unui clan să fie o replică a altui clan, chiar dacă unele simboluri ar semăna între ele, cum ar fi „0” în loc de „O” sau „L” mic în loc de „i” mare, etc.
    Moderatorii sau adminii decid dacă numele unui clan cade sau nu sub incidența acestei reguli. Aceștia pot scrie fondatorului un mesaj, în care îndeamnă ca numele clanului să fie schimbat. Refuzul din partea fondatorului va duce la ștergerea clanului și penalizarea jucătorilor din clan.
4.3
Se interzice încărcarea imaginilor, care deja sunt folosite de alt clan. Înainte de a încărca imaginile la clan, asigurați-vă că ele nu se repetă la alte clanuri. De asemenea, se interzic imaginile cu conținut discriminator, ofensător, politic, pornografic și reclamă, sau a lementelor asemnătoatere cu cele din joc . Dar și cele care conțin texte cu un limbaj indecent.
    La cererea moderatorului, fondatorul va fi obligat să schimbe imaginea/imaginile clanului. Dacă se ignoră mesajul, clanul va fi șters, iar jucătorii penalizați. Dacă imaginea/imaginile se schimbă, iar peste un timp se încarcă din nou, clanul va fi penalizat.
4.4
Descrierea clanului trebuie să fie una decentă și să corespundă exact celor condiții precum numele clanului și imaginile. Refuzul de a schimba textul descrierii va avea aceeași consecință: ștergerea clanului și penalizarea jucătorilor.
5. Blocarea contului
Profilu unui sau al mai multor jucători, inclusiv clone, poate să fie blocat (șters), inclusiv blocare după IP, sau aplicarea altor metode de blocare inclusiv pentru conturile noi create ulterior, în următoarele cazuri:
5.1
Încălcarea unei sau a mai multor reguli ale prezentului regulament;
5.2
Defăimarea proiectului belot.md, inclusiv ofense la adresa administrației, a unui colaborator, sau în urma altor acțiuni denigratoare, de amenințare directe sau indirecte, inclusiv postări în rețelele de socializare ne afiliate sau afiliate cu belot.md, inclusiv în conturile personale a utilizatorului, la suport, în privat, mesaje, apeluri telefonice și prin alte metode de comunicare.
5.3
În cazul în care jucătorul nu este de acord cu prezentul regulament, sau careva particularități în cadrul platformei de joc, inclusiv împărțirea cărților, acesta nu va continua utilizarea platformei iar contul poate fi blocat de către administrație.
5.4
În urma blocării Jucătorul nu poate cere compensarea unor daune, ori descărcarea a cărorva informații produse de jucător,  ca ex. istoria jocurilor, mesaje, cadouri virtuale etc. Inclusiv compensarea sau restituirea banilor pentru cumpărarea monedelor sau a altor bunuri în cadrul jocului.
5.5
Profilul poate fi blocat și din alte motive considerate plauzibile de către administrație, cum ar fi:
* ignorarea mesajelor de către administrație;
* crearea profilurilor noi (clone) pentru a ofensa jucătorii. În acese crează profilul-clonă va fi șters, iar pe profilul principal jucătorul va primi ban pe o durată mai lungă;
* crearea profilurilor-clonă, cu poște electronice inexistente, doar pentru a extrage foloase din resursele jocului;
* alte situații inadmisibile, considerate de către administrație.
5.6
Blocarea poate fi imediată, fără avertizarea jucătorului și fără a oferi informații despre motivul blocării.
E. Termeni și condiții
1. Condiții generale
1.1
Prezentul joc se desfășoară conform normelor legale ale R.Moldova și nu este catalogat ca joc de noroc și anume(NonGambling) potrivit legii Nr. 291 din 16.12.2016.
1.2
Prezentul joc este înregistrat și administrat de către compania  Internet Consulting SRL IDNO: 1005600039866 Chisinău, str.Florilor 12 A of 15D. pay@pirhob.com . Pentru întrebări tehnice sau de recuperare a contului vă puteți adresa la
serviciul de suport
, pentru  întrebări financiare la tel. +373 69110239 în perioada 09:00 - 18:00 Luni-Vineri
2. Monedele în joc
Utilizarea belot.md este gratuită pentru toți membrii site-ului. Totuși, apreciem sprijinul utilizatorilor pentru acoperirea cheltuielilor de funcționare și dezvoltarea jocului.
2.1
Monedele virtuale pe belot.md reprezintă un mijloc de schimb pe cadouri virtuale, modificarea statusului jucătorului sau pentru alte facilități în cadrul jocului.
2.2
Monedele nu pot fi schimbate înapoi pe bani reali sau pe alte bunuri ori drepturi patrimoniale.
2.3
Monedele pot fi obținute în urma procesului de joc sau pot fi procurate de utilizatori care au vârsta de peste 18 ani.
2.4
Utilizatorii care au procurat monede pe belot.md și care au depistat că s-au comis careva erori în procesul transferului mijloacelor bănești pe pagina
Monede/Status
, pot solicita revizuirea timp de 14 zile, prin apelarea la
support
Mesajul către administrație trebuie să fie formulat în mod clar și liniștit (fără ofense aduse administrației sau altor jucători).
2.5
Este interzis strict folosirea altor conturi sau carduri de credit sau debit decât celea care aparțin jucătorului, în caz contrar riscați cu blocarea contul de jucător inclusiv și după IP
2.6
Cantitatea de monede, statusul jucătorului, inclusiv statusul de donator nu influențează asupra cărților sau a combinațiilor primite, acestea sunt total aleatorii.
2.7
Pentru jocul de sloturi din cadrul paltformei belot.md RTP (Return to Player) este echivalentcu 95%.
3. Dispoziții finale
3.1
Utilizatorii (Jucătorii) care nu sunt de acord cu prezentul regulamentul sau cu deciziile luate de administratie pot întrerupe utilizarea platformei date, fără a atrage careva obligațiuni sau responsabilități din partea organizatorilor sau a utilizatorilor.
3.2
Regulamentul jocului și toate funcțiile jocului pot fi modificate la anumite intervale fara un anunt prealabil, toate modificările vor fi publicate pe belot.md.
3.3
Datele personale ale utilizatorilor ( jucatorilor) cu referinta la parola personala, email sau mesaje private nu sunt oferite sau vandute terțelor parți.
3.4
Nu putem garanta că serviciile oferite de catre noi vor fi întotdeauna disponibile, că nu vor fi intrerupte, că nu vor aparea probleme, virusi, erori sau omisiuni. De exemplu, pot fi perioade cand seriviciile nu vor fi disponibile din cauza unor probleme sau a unor lucrari de mentenanță. De asemenea putem schimba, suspenda sau intrerupe anumite servicii fara un avertisment prealabil.
3.5
Vânzarea sau transmiterea profilurilor pe belot.md este interzisă. Avatarele cu anunțurile în acest sens vor fi resetate, iar noi nu ne vom implica în a rezolva consecințele nefaste.
3.6
Utilizatorii pot primi mesaje de informare sau promoții la datele care au fost plasate de ei la înregistrare contului sau ulterior.
3.7
Accesul pe profil străin, cu scopul de a transfera monede (cadouri) pe alte conturi sau clanuri, se penalizează !
4. Grupul de vârstă
4.1
Prezentul joc este interzis copiilor sub 12 ani.
4.2
Conform PEGI, Pan European Game Information este clasificat sub codul PEGI 12
PEGI 12
- 
Jocurile video care prezintă un nivel de violență ușor mai explicită față de personaje imaginare sau violență nerealistă față de personaje asemănătoare oamenilor se încadrează în această categorie de vârstă. Pot fi prezente aluzii sau gesturi cu caracter sexual, în timp ce limbajul injurios trebuie să rămână la un nivel redus în această categorie. Jocurile de noroc, așa cum se desfășoară acestea în realitate, în cazinouri sau în săli de joc, pot de asemenea să fie prezente (de exemplu, jocuri de cărți care, în realitate, ar fi jucate pe bani).
F. Terms and conditions (English)
1. General conditions
1.1
The present game is conducted according to the legal norms of the Republic of Moldova
    and is  classified as NonGambling according to the law Nr. 291 of
    16.12.2016.
1.2
The present game is registered and administered by the company Internet Consulting SRL IDNO: 1005600039866 R. of Moldova, Chisinau, of 15D, 12 Florilor street. pay@pirhob.com . For technical
    questions or account recovery you can contact the support service, for financial questions
    please contact tel. +373 69110239 between 09:00 - 18:00 Monday-Friday
1.3
The last amendment of this regulation was approved on 25.04.2024
2. The game coins & Refund Policy
The use of belot.md is free of charge for all members of the site. However, we appreciate the
    support of the users to cover the running costs and the development of the game.
2.1
The virtual coins on belot.md represent a means of exchange on virtual gifts, changingthe player's status or for other facilities within the game.
2.2
The coins cannot be exchanged for real money or other assets or patrimonial rights.
2.3
The coins can be obtained as a result of the game process or can be received for users
    who buy them on belot.md and have the age greater than 18 years.
2.4
-  Users who received coins for money on belot.md and who found that there were some
    errors in the process of transferring the money on the Coins/Status page, may request its
    review for 14 days, by calling to
the support
the Message to the Administration should be
    formulated clearly and quietly (no offense to the administration or other players).
2.5
It is strictly forbidden to use other accounts, credit or debit cards than the one belonging to the player, otherwise you risk the player account being blocked.
2.6
The amount of coins, player status, including donor status does not influence the cards or
    combinations received, they are totally random.
3. Privacy & Final provisions
3.1
Users (Players) who do not agree with this regulation or the decisions taken by the
    administration may discontinue the use of the given platform, without attracting any
    obligations or responsibilities from the organizers or users.
3.2
The rules of the game and all the functions of the game can be modified at certain
    intervals without prior notice, all changes will be published on belot.md!
3.3
The personal data of the users (players) with reference to the personal password, email
    or private messages are not offered or sold to third parties.
3.4
We cannot guarantee that the services we offer will always be available, that they will not
    be interrupted, that no problems, viruses, errors or omissions will occur. For example, there
    may be times when services will not be available due to problems or maintenance work. We
    may also change, suspend or discontinue certain services without prior notice.
3.5
The sale of profiles on belot.md is prohibited. The avatars with announcements in this
    regard will be reset, and we will not get involved in solving the bad consequences.
3.6
Users may receive informational messages or promotions on the email address or other contacts provided by them at registration or after.
4. Age groups
4.1
This game is forbidden for children under 12 years.
4.2
According to PEGI, Pan European Game Information, this game is classified under PEGI 12
PEGI 12
- 
    Video games that show violence of a slightly more graphic nature towards fantasy characters or non-realistic violence towards human-like characters would fall in this age category. Sexual innuendo or sexual posturing can be present, while any bad language in this category must be mild.