艾蒂娜科技
首页
新闻动态
前沿科技
“app Developer 软件开发助手”隐私政策
前沿科技
2022年12月22日 下午8:19
“
app Developer
软件开发助手
”隐私政策
江苏艾蒂娜互联网科技有限公司及其关联方（简称"我们"，本平台名称“app Developer
软件开发
助手”简称为“app Developer”、“app开发助手”或者“ 软件开发助手”。作为app Developer 软件开发助手的运营者，深知个人信息对你的重要性，我们将按照法律法规的规定，保护你的个人信息及隐私安全。 本简明指引将帮助你直观、简明地了解我们是如何收集、处理使用个人信息以及如何保护你的隐私。
我们如何收集、使用信息
1.1 联络方式
【注册登录】你需要使用手机号码进行帐号注册、登录。
【与你联系】你的手机号码可能被用于向你发送运营、推广、活动等信息，或与你通过电话联系以处理调研访谈、投诉反馈等事宜。
【客服联系】如你授权我们使用你的客户服务权限，服务交流中的信息进行高强度加密算法处理后，用于向发送服务消息。
【特别说明】如你不希望收到运营、推广、活动等信息，可以按照短信中的指定方式退订。如你不希望被推荐通讯录中的朋友，可拒绝授权或关闭通讯录权限。
1.2 帐号信息
【设置帐号信息】当你注册帐号，需要设置帐号头像、昵称、密码。你可以选择填写性别、生日、地区及个人介绍等信息。
【使用第三方帐号登录】当你使用第三方帐号登录，你将授权我们获取你在第三方平台注册的公开信息（头像、昵称以及你授权的其他信息）。
1.3 设备、服务信息
【设备信息与日志信息】在软件与服务的安全运行过程中，我们会收集你的设备信息和日志信息。设备信息指设备型号、网络标识符、网络接入信息等与设备性能相关的信息，在手机终端中可能被表述为“电话信息”，这不代表 App 会收集通讯内容或您主动输入的隐私信息；日志信息指在你使用服务的过程中生成的服务日志。
【特别说明】设备与日志信息也通常用在反作弊和判断帐号是否处于安全的环境中。部分信息也可能被用于广告推送。目前多数手机系统可以支持对设备标识符的更改，具体方式可参见设备或厂商说明。
1.4 地理位置
【内容推荐】为展示、推荐你所在地区（城市、区县等）的本地相关信息，需收集使用你的地理位置信息。
【地址填写】为便于你填写地址信息，你可选择定位所在位置，以快速生成地址信息。
【朋友推荐】我们可能会基于你授权的精准地理位置信息向你推荐附近的人。
【特别说明】地理位置信息包括：（1）通过网络位置信息（例如 IP 及 WLAN）获取的大致地理位置信息；（2）通过 GPS 信息、WLAN 接入点、蓝牙和基站等信息获取到的精确地理位置信息。精确地理位置信息仅在你开启地理位置权限后才会被获取。
1.5 麦克风/摄像头
【发布内容】你拍摄视频、开启直播时，需要开启麦克风和摄像头权限。
【扫码】你使用扫码功能时，需要开启摄像头权限。
【特别说明】我们绝不会私自开启麦克风、摄像头窃取你的隐私或收集你日常APP使用信息，更不会采用此种非法手段进行信息、广告推送。
1.6 身份信息
【实名认证】在涉及必要的场景如跨境购物、申请提现等特定场景下，你需要使用真实姓名、身份证号码等信息完成实名认证。
【安全保障】在为验证身份、保障安全等特定必要场景下，你需要通过面部识别与身份证信息相结合的方式来认证你的身份。
1.7 剪切板
【分享、识别】在你分享或接收被分享的信息、参加活动等情形下，我们需要访问你的剪切板，读取其中包含的口令、分享码、链接，以实现跳转、分享、活动联动等功能或服务。
【统计分析】我们可能需要将应用来源渠道信息通过剪切板进行统计，在统计过程中我们不会将你写入剪切板的个人隐私信息回传。
【特别说明】有些手机等终端设备的系统会提示应用（App）正在读取剪切板，但该系统提示无法区分是否收集剪切板信息，且不排除误报。因此，如果你发现类似提示，请与我们联系，以便我们定位问题。
1.8 日历
【预约活动】当你选择预约视频、直播、活动时，需要开启设备日历权限。我们会访问你的日历，帮助你写入或编辑预约的视频、直播、活动的时间，以在约定时间向你发出日程提醒。
1.9 使用信息
【使用行为】你使用时，我们将记录你的点击、评论、关注、点赞、收藏、搜索、浏览、分享等行为。
【内容发布】当你主动发布内容时，我们将记录你发布的视频、直播、图片、文字等内容。
【在线状态】我们会向与你互相关注的用户展示你的帐号的在线状态，告知你朋友你是否在线或曾经在线的时间。
【特别说明】上述信息是对你使用app Developer 软件开发助手各项功能的实际情况的记录。
主要功能或服务中个人信息的使用
2.1 内容推荐：推荐你可能更感兴趣的内容
为实现向你推荐可能更感兴趣的资讯信息，我们会收集使用信息、设备信息、位置信息，服务端结合这些信息向你提供个性化内容推荐服务。
我们会综合统计并通过算法做特征与偏好分析，形成间接人群画像，用以向你进行推荐、展示或推送你可能感兴趣的信息，或者推送更适合你的特定功能、服务。
2.2 朋友推荐：推荐你可能认识的人
我们可能会根据你的帐号信息、使用信息、地理位置等向你推荐可能认识的人。
我们可能会请求通讯录权限，并将通讯录中的信息进行高强度加密算法处理后，用于向你推荐通讯录中的朋友。
如果你不希望被推荐给朋友，可以在设置中关闭。
2.3 广告推送：向你发布商品或服务的推广信息
我们会向你发布商品或服务的推广信息（广告），其中包括根据你的喜好进行推荐的信息，也包括不具有特定性的普遍发布的信息。
我们可能与进行推广和广告投放的合作伙伴共享信息，但我们会采取必要的技术手段，在不识别你个人身份的前提下向你提供更为相关的推广信息。
我们可能与业务的服务商、供应商和其他合作伙伴共享群体画像或统计信息，这些信息难以或无法与你的真实身份相关联。这些信息将帮助我们分析、衡量广告和相关服务的有效性。
注销帐号
你可以注销帐号。注销后，我们将删除有关你的相关信息，若删除个人信息从技术上难以实现的，我们会进行匿名化处理，或停止除存储和采取必要的安全保护措施之外的处理，但法律法规另有规定的除外。
收集您的个人信息
要访问app Developer 软件开发助手主界面，您需要使用微信登录。其后，我们也将不定期要求您提供其他个人信息。提供这些信息并非绝对必要，但如不提供则可能无法使用部分功能与服务。
使用数据
“使用数据”指您手机APP 所传送的信息，包括但不限于手机APP使用地址、转移的HTTP地址、目前的HTTP地址、使用时间以及其他数据。当您使用我们的服务时，我们的服务器将自动获取并记录您的服务器所传送的信息。我们将使用此信息监督并分析以便我们进行技术上的维护及监督，并更了解如何为我们的用户提供更优质的服务。
在您透过我们的服务造访第三方APP的同时，我们也将获取使用数据。我们将分析各个不同APP的使用数据以便用户可以在我们的网站与服务上获取更大的便利性与整合性。这些整合的数据，也将可能被作为广告投放的依据，以将更适合您的广告、促销信息提供给您。
我们将不会将使用数据与您的个人信息作整合，造成您被辨别的风险提升。当您透过我们的电子邮件分享服务转寄内容时，您的信息将被储存在您的手机中，而并非我们的服务器之中。我们不会在未经您的许可下，擅自储存您的个人登录信息。我们也向我们的合作第三方网站提倡使用合适的隐私权条款，以保护我们的用户的隐私权。
本APP获取用户的存储权限敏感信息行为，对获取该敏感信息的目的是为了方便用户从APP上保存图片，以及上传图片到APP会员社区和商品评价；主要方式是通过弹出提示让用户进行授权选择，主要范围在APP上传图片相关的功能板块。
使用您的个人信息
app Developer 软件开发助手收集和使用您的个人信息，用以运行和改进APP，以及向您提供服务或执行您所请求的事务。这些使用行为可包括：
实现您的交易请求：如果您希望从app Developer 软件开发助手获得某些东西（例如产品或服务），我们将用您提供的信息来实现您的请求。
提供客户反馈和支持，发放问卷和进行调查：我们还将会与您联系作为我们客户满意度调查的一部分或者作为市场调研，以便为用户提供更好的产品和服务。是否填写任何问卷由您自行决定。
利用个人信息发送重要通知，如关于购买以及我们的条款、条件和政策变更的通讯
管理您通过本APP参与的抽奖、竞赛或类似推广活动；
我们收集的个人信息让我们可以将app Developer 软件开发助手最新产品发布、软件更新及活动预告及时通知你。这些信息还有助于我们改进我们的服务、内容和广告宣传。如果你不希望被列入我们的发送名单中，你可在任何时候通过更新你的设置选择退出。
我们如何使用所获取的使用数据
按照您所选择的服务项目使用，包括但不限于数据追踪以及自定义功能:
为您提供更优质、便利的服务
提供针对您量身订制的内容、信息、服务
回应您的意见及反馈
完成您对我们的产品及服务的要求
我们也可能使用您的不记名信息，如APP浏览记录，进行统计分析并定制我们的APP、相关产品及服务。
我们也可能与第三方，包括但不限于支援我们服务的其他服务提供商、以及广告投放相关的厂商，共享不记名信息，包括但不限于以下的项目：
我们APP使用信息
经过分析汇整的统计数据
使用行为、流量及人口统计
您在我们APP以及服务所公开提交的评论、分享、以及用户名，视为公开信息。我们保留重置、使用、公开及传播此公开信息的权利。
披露您的个人信息
除非本声明中另有说明，否则未经您的同意，我们不会向第三方公开您的个人信息，除非您授权我们可以有这样的行为。
为帮助我们完成联系工作，或实现您的交易请求，我们有时会授权第三方代理代表我们提供有限的服务，例如处理和递送邮件、提供客户支持、处理事务或对我们的服务进行统计分析。我们只是向第三方代理提供完成所要求的服务或交易所需要的最少数量的个人信息。 以下情况中我们可能会访问和/或公开您的个人信息：为了保护和维护app Developer 软件开发助手的权利或财产（包括我们的协议/条款的执行）、调查、阻止或采取措施制止不法行为、可疑的欺诈行为、可
保护您的个人信息
app Developer 软件开发助手会采取所有合理地切实可行的实质、电子及行政方面的保障措施，以保护及维护您的个人信息免受未经授权或偶然性的访问、使用、披露。
为了确保您传输的信息的安全性，我们建议您在访问APP时采取一切防范措施来保护您的个人信息。例如，经常修改密码，编写密码时使用字母与数字的组合。
对账号如果需要注销，注销方式可以从会员中心入口进行注销以及联系客服留言申请注销，一般注销处理时效性48个小时做出说明回复。
Cookies和其他技术
收集您的非个人信息：有时候，app Developer 软件开发助手可能需要通过 cookie、网络日志文件、网络信标 (Web beacon) 收集非个人 (计算总数或用于人口统计目的) 数据、监控网络流量、统计数据、广告“点击率”以及app Developer 软件开发助手上的其它活动，来分析发展趋势和统计报表，收集到的信息将是以集合、匿名的形式出现。它将被用于更好地了解和改进APP的性能，以帮助我们提供更好的客户服务。
但是，如果相关法律将 IP 地址或类似识别标记视为个人信息，则我们亦将此等识别标记视为个人信息。同样，就本隐私政策而言，在非个人信息与个人信息合并在一起的情况下，我们将合并后的信息视为个人信息
未成年人隐私
app Developer 软件开发助手不会有意地向不满18岁的未成年人收集个人信息。任何app Developer 软件开发助手的使用者将被默认为18岁以上的成年人或是已经获得监护人许可使用app Developer 软件开发助手的未成年人。因此，除非另有注明该用户为18岁以下者，均以成年人处理。如果我们了解到已经向不满 18 岁的未成年人收集了个人信息，在其监护人的要求下，我们将从系统中删除这些数据。我们鼓励父母和监护人与儿童一起上网并监督其对app Developer 软件开发助手的使用及其在互联网上的活动。
第三方连接
我们的APP可以提供到其它第三方APP的链接，app Developer 软件开发助手不对那些APP站点的隐私准则或内容负责。我们建议您浏览张贴在这些 (以及所有) 站点上的隐私条款。我们所提供的第三方APP链接不代表我们对该APP的代言也不代表我们与该APP的联盟关系，也不代表我们与其隐私条款的相关联结。这些第三方APP有可能在您的计算机 上安装第三方软件，或像您索取个人信息。我们的隐私政策仅适用于app Developer 软件开发助手的信息。
第三方SDK
应用中集成了com.getui(个推;个数应用统计;个像)等SDK明确声明：
第三方SDK名称：com.getui(个推;个数应用统计;个像)等SDK
SDK收集使用的个人信息：SDK仅手机会员app的登录手机号，目前为了工信部相关实名认证规定使用，同时方便会员用于会员订阅消息APP通知，该使用目的不用于商业广告行为
目前平台对接了如下第三方SDK服务：com.alibaba com.tencent com.tencent.bugly com.tencent.smtt.export.external。以上第三方SDK使用方式是通过SDK插件接口调用形式，目的是为了更好地提供平台的系统性能和数据传输服务。以及第三方支付接口服务，让用户使用更方面；使用范围均在法律规定的合理范围内，努力保护用户隐私同时确保用户使用效率。为了更好地提高用户体验，我们还集成了com.igexin.sdk、 com.g.gysdk、com.getui、com.huawei.hms、com.amap.api、com.huawei.agconnect等SDK，主要用于用户体验提升，用户位置获取、信息推送交互等用途。
android.permission.CAMERA
允许程序访问摄像头进行拍照 更换头像及发送图片，调用摄像头拍摄；使用场景：1. 设置-我的-头像-更换头像 2. 任意联系人-发送图片-拍照。
android.permission.CAMERA 允许程序访问摄像头进行拍照 用于手机用户产品评论，用户头像更新等信息的手机
android.permission.CALL_PHONE 允许程序从非系统拨号器里拨打电话 用于用户问题电话客服咨询，提高用户应用质量
默认读取APK权限信息，仅传包成功后允许修改权限说明
应用会获取用户的Mac地址敏感信息的目的、方式、范围进行说明：为保障您使用app Developer 软件开发助手服务时系统的稳定性和安全性，防止您的个人信息被非法获取，更准确地预防欺诈和保护账户安全，我们可能会需要收集您的设备信息（设备型号、设备，Mac地址存在收集IMEI、设备MAC地址和软件安装列表、通讯录和短信）来判断您的账号风险，并可能会记录一些我们认为有风险的链接（“URL”）；我们也会收集您的设备信息用于对付费通支付系统问题进行分析、统计流量并排查可能存在的风险，在您选择向我们发送异常信息时予以排查。如果您不提供上述信息，我们则无法在您使用付费通服务过程中对您的服务及账号安全进行保护。
本应用将获取用户的 ANDROID ID信息：目的为了提高提高APP产品的运行质量优化，并对用户信息进行加密存储。不用于其他商业广告行为。
账号注销渠道说明：
任何会员均可通过我的--设置--账户与安全--注销服务 进行账户注销。
第三方服务商
我们可能与第三方的服务上进行合作，以便提供更多的服务给我们的用户。这些第三方服务商将可能代表我们提供服务，并执行APP的维护、托管、数据库管理等服务。这些第三方仅在执行此类业务时，有权使用您的个人信息，并同时保持与我们同样的隐私权承诺。
遵从法律
我们必须与政府及执法单位进行配合，以确保无违法行为的进行。在此情况下，我们将视情况与执法单位配合，提供个人信息以及使用信息，以确保app Developer 软件开发助手或第三方的权利保障、保护公众或任何人的安危、或防止任何我们认为造成违法的可能之行为。
商业转移
app Developer 软件开发助手可能因转售、转移或其他原因，售出部分或全部的资产，包括您的个人信息及使用数据，以完成并购、收购、组织重整、甚至破产所导致的资产变卖。如果收购方的使用条款及隐私权声明不符合您的标准，您将保留退出或取消帐户的权利。
隐私条款的变更
当此隐私条款发布时，即对已收集的信息发生效用。app Developer 软件开发助手保留任何时候变更此条款的权利，同时我们鼓励您定期查看本声明，以便随时了解我们如何保护您的信息。本隐私政策最后更新日期是2019年5月31日。
提示条款
本平台为江苏艾蒂娜互联网科技有限公司版权所有，本平台名称简称为“app Developer 软件开发助手”。
联系我们
如果您在使用 APP 的过程中对隐私或我们的做法有任何疑问，请发送电子邮件至 fangwenhe@ayalm.com 。 –技术支持江苏艾蒂娜互联网科技有限公司
猜你喜欢
白小极智慧商业新优化：小程序引导设置头像昵称、兑换中心、原生APP设置项...
下面就和小艾一起看看！！！本周的更新优化来咯~我们在小程序用户的头像昵称、兑换中心、APP设置项等板块都进行了升级优化！ ✦ ✦ 点击分配专属客服经理   1.小程序引导用户设置头像昵称 ①开启该功能后，…
前沿科技
2022年12月15日
南京软件开发新零售服务
随着科技的飞速发展，新零售行业正迎来前所未有的变革。南京，这座历史文化名城，也在积极拥抱这一潮流，通过软件开发为新零售服务注入新的活力。本文将深入探讨南京软件开发在新零售服务中的应用与优势，并重点…
文章动态
2024年6月2日
江苏软件开发公司推动电商行业发展
江苏作为中国的经济大省，其软件开发行业在推动电商发展方面发挥着举足轻重的作用。在众多江苏软件开发公司中，艾蒂娜科技以其卓越的技术实力和创新能力，成为推动电商行业发展的中坚力量。 首先，艾蒂娜科技在电…
文章动态
2024年6月2日
一般软件开发会用到什么技术以及软件开发中的注意要点？
随着现代科技的高速发展，软件开发已经成为了一个重要的行业。软件开发是将计算机硬件、操作系统以及编程语言等综合运用起来，创建具有一定实际应用价值的程序的过程。本文将会探讨软件开发时需要注意的要点和必…
前沿科技
2023年4月28日
电商软件开发与品牌传播
在数字化时代的浪潮中，电商软件的开发与品牌传播已经不再是孤立的两个环节，而是相辅相成，共同推动企业的发展和市场的竞争力。如同一枚硬币的两面，它们互为因果，影响着商业生态的繁荣。 首先，优质的电商软件…
文章动态
2024年6月3日
电商软件开发与品牌合作
在数字化时代的浪潮中，电商软件开发已成为企业转型和竞争力提升的重要驱动力。它不仅打通了线上与线下的商业边界，更是品牌拓展市场、连接消费者的桥梁。如今，我们见证着一场深度融合的革命，即电商与品牌故事…
文章动态
2024年6月3日
公司新闻
研发动态更新：五种全新导航风格上线！！超强全场景适配，让您的商城装修更高级！
数字版权可信区块链浏览器上线，从文化创意保护到版权交易，打造版权数字生态——数字版权交易平台
白小极·新零售分销商城「语音精灵」上线，逃单/漏单/丢单...不存在的！！
媒体报道
新型冠状病毒肺炎的9个真相，一定要知道！
关于做好2020年度江苏省高新技术企业 培育工作的通知解读
行业动态
国内首个元宇宙App数字版权登顶国内AppStore应用市场
支付宝、腾讯财付通因侵权被告
政策法规
白小极智慧商业助力创业创新发展
点赞！国家将减轻中小企业知识产权申请及维权负担
地摊热起来，你还“线上”么？
近期文章
AI猫咪导演3大秘籍：零成本日更10条爆款，播放量飙升500%
2025年2月28日
猫训AI：3个让算法开挂的宠物密码，每天白捡6小时
2025年2月28日
account_circle
分享到:
微博
微信
微信扫码分享
QQ好友
QQ空间
豆瓣
LinkedIn
Facebook
X
我们始终坚持保护知识产权，与您共建绿色互联网使用环境。请您在使用网络时注意甄别，避免传播侵权内容:如您发现侵犯知识产权类的违规行为，可将相应举证材料发送至 fangwenhe@ayalm.com，我们将根据法律法规要求，第一时间核实处理。
页面文字及图片来自网络网友投稿，如有侵权请发送上述邮箱，第一时间删除处理。