Home
Service
Portfolio
About Us
Contact Us
Piistech.com (the "Site") is operated by Piistech Ltd incorporated in Bangladesh, and we are committed to safeguarding your personal data. This Privacy Policy and our Terms of Use form the basis on which any personal data we collect from you, or that you provide to us, will be processed by us. Please read this Privacy Policy carefully. Using the site indicates that you accept these terms.
Unless restricted by applicable law, you agree that any and all personal data relating to you collected by us from time to time may be used and disclosed for such purposes and to such persons as set out in this Privacy Policy.
We may at any time change this Privacy Policy and you should therefore periodically visit this page to review the then current terms to which you are bound. You can review the most current version of the Privacy Policy and Terms of Use at any time on our Site.
Piistech.com ("সাইট") বাংলাদেশে নিগমিত Piistech Ltd দ্বারা পরিচালিত, এবং আমরা আপনার ব্যক্তিগত তথ্য সুরক্ষিত রাখতে প্রতিশ্রুতিবদ্ধ। এই গোপনীয়তা নীতি এবং আমাদের ব্যবহারের শর্তাবলীর ভিত্তিতে আমরা আপনার কাছ থেকে যে কোনো ব্যক্তিগত তথ্য সংগ্রহ করি বা আপনি আমাদের প্রদান করেন তা আমাদের দ্বারা প্রক্রিয়া করা হবে। সাবধানে এই গোপনীয়তা নীতি পড়ুন দয়া করে. সাইটটি ব্যবহার করা ইঙ্গিত দেয় যে আপনি এই শর্তাবলী গ্রহণ করেন।
প্রযোজ্য আইন দ্বারা সীমাবদ্ধ না থাকলে, আপনি সম্মত হন যে সময়ে সময়ে আমাদের দ্বারা সংগৃহীত আপনার সম্পর্কিত যেকোনো এবং সমস্ত ব্যক্তিগত ডেটা এই ধরনের উদ্দেশ্যে এবং এই গোপনীয়তা নীতিতে সেট করা ব্যক্তিদের কাছে ব্যবহার এবং প্রকাশ করা যেতে পারে।
আমরা যেকোন সময় এই গোপনীয়তা নীতি পরিবর্তন করতে পারি এবং তাই আপনি আবদ্ধ বর্তমান শর্তাবলী পর্যালোচনা করার জন্য আপনাকে পর্যায়ক্রমে এই পৃষ্ঠাটি দেখতে হবে। আপনি আমাদের সাইটে যে কোনো সময়ে গোপনীয়তা নীতি এবং ব্যবহারের শর্তাবলীর সবচেয়ে সাম্প্রতিক সংস্করণ পর্যালোচনা করতে পারেন।
You can use and browse the Site without disclosing your personal data. You are not required to provide personal data as a condition of using the Site, except as may be necessary to respond to your requests or in cases where you contact us directly.
We collect personal data only when you provide it to us in various ways voluntarily, including but not limited to, through registration, completion of forms, emails, inquiries and requests and similar situations in connection with other activities, services, features or resources we make available on our Site. Thus, we may collect and process the following data about you:
- information that you provide when carrying out transactions with us on or in relation to the Site, including information relating to any purchases that you make on the Site;
- information that you provide when you register an account with us on the Site;
- information that you provide when contacting us to resolve any issues that you may be facing;
- information that you provide for the purpose of subscribing to the services that we are providing on the Site, email alerts, and/or newsletters; and
- details of your visits to the Site including, but not limited to traﬃc data, location data, and the resources that you access.
আপনি আপনার ব্যক্তিগত তথ্য প্রকাশ না করে সাইটটি ব্যবহার এবং ব্রাউজ করতে পারেন। আপনার অনুরোধের প্রতিক্রিয়া জানাতে বা আপনি সরাসরি আমাদের সাথে যোগাযোগ করার ক্ষেত্রে প্রয়োজন ব্যতীত সাইটটি ব্যবহারের শর্ত হিসাবে আপনাকে ব্যক্তিগত ডেটা সরবরাহ করার প্রয়োজন নেই।
আমরা ব্যক্তিগত ডেটা সংগ্রহ করি শুধুমাত্র যখন আপনি আমাদেরকে বিভিন্ন উপায়ে স্বেচ্ছায় প্রদান করেন, যার মধ্যে রেজিস্ট্রেশন, ফর্ম পূরণ, ইমেল, অনুসন্ধান এবং অনুরোধ এবং আমাদের করা অন্যান্য ক্রিয়াকলাপ, পরিষেবা, বৈশিষ্ট্য বা সংস্থানগুলির সাথে সম্পর্কিত অনুরূপ পরিস্থিতি সহ কিন্তু সীমাবদ্ধ নয়। আমাদের সাইটে উপলব্ধ। সুতরাং, আমরা আপনার সম্পর্কে নিম্নলিখিত তথ্য সংগ্রহ এবং প্রক্রিয়া করতে পারি:
- সাইটে বা এর সাথে সম্পর্কিত আমাদের সাথে লেনদেন করার সময় আপনি যে তথ্য প্রদান করেন, আপনার সাইটে করা যেকোনো ক্রয় সম্পর্কিত তথ্য সহ;
- সাইটটিতে আমাদের সাথে একটি অ্যাকাউন্ট নিবন্ধন করার সময় আপনি যে তথ্য প্রদান করেন;
- আপনার সম্মুখীন হতে পারে এমন কোনো সমস্যা সমাধানের জন্য আমাদের সাথে যোগাযোগ করার সময় আপনি যে তথ্য প্রদান করেন;
- সাইট, ইমেল সতর্কতা, এবং/অথবা নিউজলেটারে আমরা যে পরিষেবাগুলি প্রদান করছি তাতে সদস্যতা নেওয়ার উদ্দেশ্যে আপনি যে তথ্য প্রদান করেন; এবং
- সাইটে আপনার পরিদর্শনের বিশদ বিবরণ সহ, কিন্তু ট্রাফিক ডেটা, অবস্থান ডেটা এবং আপনার অ্যাক্সেস করা সংস্থানগুলির মধ্যে সীমাবদ্ধ নয়।
We adopt appropriate data collection storage and processing practices and security measure to protect against unauthorized access, alteration, disclosure or destruction of your personal data stored on our Site.
We will store all the personal data you provide on our secure servers. All electronic transactions you make to or receive from us will be encrypted using SSL technology.
You however understand that the transmission of information via the Internet is not completely secure. Although we will do our best to protect your personal data, we cannot guarantee the security of your data transmitted to the Site. Any transmission is at your own risk.You have chosen your password which enables you to access certain parts of the Site, you are responsible for keeping this password conﬁdential. Do not share password with anyone. We will never ask you for your password other than when you log in to the Site.
আমরা আমাদের সাইটে সংরক্ষিত আপনার ব্যক্তিগত ডেটা অননুমোদিত অ্যাক্সেস, পরিবর্তন, প্রকাশ বা ধ্বংসের বিরুদ্ধে সুরক্ষার জন্য উপযুক্ত ডেটা সংগ্রহ সঞ্চয়স্থান এবং প্রক্রিয়াকরণ অনুশীলন এবং সুরক্ষা ব্যবস্থা গ্রহণ করি।
আমরা আমাদের সুরক্ষিত সার্ভারগুলিতে আপনার প্রদান করা সমস্ত ব্যক্তিগত ডেটা সংরক্ষণ করব। আপনি যে সমস্ত ইলেকট্রনিক লেনদেন করবেন বা আমাদের কাছ থেকে পাবেন তা SSL প্রযুক্তি ব্যবহার করে এনক্রিপ্ট করা হবে।
তবে আপনি বুঝতে পারছেন যে ইন্টারনেটের মাধ্যমে তথ্য আদান-প্রদান সম্পূর্ণ নিরাপদ নয়। যদিও আমরা আপনার ব্যক্তিগত ডেটা রক্ষা করার জন্য যথাসাধ্য চেষ্টা করব, আমরা সাইটে প্রেরণ করা আপনার ডেটার নিরাপত্তার নিশ্চয়তা দিতে পারি না। যেকোনো ট্রান্সমিশন আপনার নিজের ঝুঁকিতে হয়। আপনি আপনার পাসওয়ার্ড বেছে নিয়েছেন যা আপনাকে সাইটের কিছু অংশ অ্যাক্সেস করতে সক্ষম করে, এই পাসওয়ার্ডটি গোপন রাখার জন্য আপনি দায়ী। কারো সাথে পাসওয়ার্ড শেয়ার করবেন না। আপনি সাইটটিতে লগ ইন করার সময় ছাড়া আমরা কখনই আপনার কাছে আপনার পাসওয়ার্ড চাইব না।
We may share aggregated Users personal identiﬁcation information regarding visitors and Users with our business partners, trusted aﬃliates and advertisers for the purposes outlined above. We may also disclose your personal data to third parties such as our service providers and professional advisors.
ডেটা আমরা উপরে বর্ণিত উদ্দেশ্যে আমাদের ব্যবসায়িক অংশীদার, বিশ্বস্ত সহযোগী এবং বিজ্ঞাপনদাতাদের সাথে দর্শক এবং ব্যবহারকারীদের সম্পর্কিত সমষ্টিগত ব্যবহারকারীর ব্যক্তিগত সনাক্তকরণ তথ্য ভাগ করতে পারি। আমরা আপনার ব্যক্তিগত তথ্য তৃতীয় পক্ষ যেমন আমাদের পরিষেবা প্রদানকারী এবং পেশাদার উপদেষ্টাদের কাছে প্রকাশ করতে পারি।
When you use the Site, we may collect and store information about your computer, including where available your IP address, operating system and browser type, for system administration. This is statistical data about our Users' browsing actions and patterns, and does not identify any individual.
আপনি যখন সাইটটি ব্যবহার করেন, আমরা সিস্টেম পরিচালনার জন্য আপনার আইপি ঠিকানা, অপারেটিং সিস্টেম এবং ব্রাউজারের ধরন কোথায় পাওয়া যায় তা সহ আপনার কম্পিউটার সম্পর্কে তথ্য সংগ্রহ এবং সংরক্ষণ করতে পারি। এটি আমাদের ব্যবহারকারীদের ব্রাউজিং অ্যাকশন এবং প্যাটার্ন সম্পর্কে পরিসংখ্যানগত ডেটা, এবং কোনও ব্যক্তিকে চিহ্নিত করে না।
Our Site may use cookies to enhance User experience. Web browser set cookies in your computer to distinguish you from other Users of the Site. This helps us to provide you with a good experience when you browse the Site and also allows us to improve the Site.
Ads appearing on our Site may be delivered to you by advertising partners, who may set cookies. These cookies allow the ad server to recognize your computer each time they send you an online advertisement to compile non personal identiﬁcation information about you or others who use your computer. This information allows ad networks to, among other things, deliver targeted advertisements that they believe will be of most interest to you. This privacy policy does not cover the use of cookies by any advertisers.
You may choose to set your web browser to refuse cookies, or to alert you when cookies are being sent. Though, please note some parts of the Site may not function properly if you do so.
আমাদের সাইট ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা বাড়াতে কুকিজ ব্যবহার করতে পারে। ওয়েব ব্রাউজার আপনাকে সাইটের অন্যান্য ব্যবহারকারীদের থেকে আলাদা করতে আপনার কম্পিউটারে কুকি সেট করে। আপনি সাইট ব্রাউজ করার সময় এটি আমাদের আপনাকে একটি ভাল অভিজ্ঞতা প্রদান করতে সহায়তা করে এবং আমাদের সাইটটিকে উন্নত করার অনুমতি দেয়।
আমাদের সাইটে প্রদর্শিত বিজ্ঞাপনগুলি আপনাকে বিজ্ঞাপন অংশীদারদের দ্বারা বিতরণ করা হতে পারে, যারা কুকি সেট করতে পারে। এই কুকিগুলি বিজ্ঞাপন সার্ভারকে প্রতিবার আপনার কম্পিউটারকে চিনতে অনুমতি দেয় যখন তারা আপনাকে একটি অনলাইন বিজ্ঞাপন পাঠায় আপনার বা আপনার কম্পিউটার ব্যবহারকারী অন্যদের সম্পর্কে অ-ব্যক্তিগত শনাক্তকরণ তথ্য কম্পাইল করার জন্য। এই তথ্যটি বিজ্ঞাপন নেটওয়ার্কগুলিকে, অন্যান্য জিনিসগুলির মধ্যে, লক্ষ্যযুক্ত বিজ্ঞাপনগুলি সরবরাহ করতে দেয় যা তারা বিশ্বাস করে যে আপনার জন্য সবচেয়ে বেশি আগ্রহ হবে৷ এই গোপনীয়তা নীতি কোন বিজ্ঞাপনদাতাদের দ্বারা কুকি ব্যবহার কভার না.
আপনি কুকি প্রত্যাখ্যান করার জন্য আপনার ওয়েব ব্রাউজার সেট করতে বা কুকি পাঠানোর সময় আপনাকে সতর্ক করতে বেছে নিতে পারেন। যদিও, দয়া করে মনে রাখবেন সাইটের কিছু অংশ সঠিকভাবে কাজ নাও করতে পারে যদি আপনি তা করেন।
The Site may from time to time contain links to and from the websites of our partner networks and vendors. If you follow a link to any of these websites, please note that these websites have their own privacy policies and that we do not accept any responsibility or liability for these policies.  Please check these policies before you submit any personal data to these websites.
সাইটটিতে সময়ে সময়ে আমাদের অংশীদার নেটওয়ার্ক এবং বিক্রেতাদের ওয়েবসাইটের লিঙ্ক থাকতে পারে। আপনি যদি এই ওয়েবসাইটগুলির কোনও লিঙ্ক অনুসরণ করেন তবে দয়া করে মনে রাখবেন যে এই ওয়েবসাইটগুলির নিজস্ব গোপনীয়তা নীতি রয়েছে এবং আমরা এই নীতিগুলির জন্য কোনও দায় বা দায় স্বীকার করি না। আপনি এই ওয়েবসাইটগুলিতে কোনও ব্যক্তিগত ডেটা জমা দেওয়ার আগে দয়া করে এই নীতিগুলি পরীক্ষা করুন৷
By agreeing to the terms and conditions contained herein, you hereby allow Piistech Ltd to collect your Personal Information to be regulated and managed by Piistech Ltd. You also hereby agree to receive the latest information about products, news and events updates, promotions, special privileges and initiatives from Piistech Ltd, its partners and advertisers. Should you require further information about the treatment of your personal information by us, please do not hesitate to contact our privacy oﬃcer at: info@piistech.com
এখানে থাকা শর্তাবলীর সাথে সম্মত হয়ে, আপনি এতদ্বারা Piistech Ltd-কে আপনার ব্যক্তিগত তথ্য সংগ্রহ করার অনুমতি দিচ্ছেন যা Piistech Ltd দ্বারা নিয়ন্ত্রিত ও পরিচালিত হবে। আপনি এতদ্বারা পণ্য, সংবাদ এবং ইভেন্ট আপডেট, প্রচার, বিশেষ সুযোগ-সুবিধা সম্পর্কে সর্বশেষ তথ্য পেতে সম্মত হন। এবং Piistech Ltd, এর অংশীদার এবং বিজ্ঞাপনদাতাদের উদ্যোগ। আমাদের দ্বারা আপনার ব্যক্তিগত তথ্যের চিকিত্সা সম্পর্কে আপনার আরও তথ্যের প্রয়োজন হলে, অনুগ্রহ করে আমাদের গোপনীয়তা অফিসের সাথে যোগাযোগ করতে দ্বিধা করবেন না: info@piistech.com
Piistech Ltd (“Piistech Ltd ”, “we” or “us”) is a service-based business and due to the nature of our business, we cannot offer any refunds or money back for any of our services once work has commenced. And how could we? You can’t exactly “return” our services…
Your success is all that matters. So all our effort goes to offering you the best possible service in a timely and efficient manner, and always to your satisfaction. We strive to reach your goals as a partnership and connect your business with consumers in a straightforward and cost-effective way.
We can’t guarantee a full refund for the cancellation of our services. But, if you change your mind after paying us for a certain service, then we will act only on the policy here within. We will only refund or cancel services according to the following guidelines:
Piistech Ltd will refund you, in full, if a project has not started within 30 days of making payment.
In the event that information has been incorrectly provided to us by you, Piistech Ltd does not offer any refunds or money back for services once work has commenced and/or has been completed.
If you don’t want Piistech Ltd to start the project at all, you may ask for a full refund within 24 hours (only) of making payment. If the project has not commenced during this 24 hour period,Piistech Ltd will not deduct any expenses, charges, and admin fees incurred and refund you accordingly.
If you commence a monthly or yearly service with us and request the service to be canceled, you must notify Piistech Ltdat least 30 business days prior to the next billing period (“notice period”), or unless otherwise noted in your Contract or Service Agreement with us.
If you request a cancellation of service and your account has been incorrectly charged after the notice period, we will refund 100% of that amount.
Piistech Ltd does not offer any refunds for funds spent on search engines, for the services already delivered, or any other miscellaneous charges which are non-recoverable for Piistech Ltd, and refunding them causes any loss to Piistech Ltd.
If you don’t want to continue using any of our services and wish to cancel or have any questions, comments, or concerns about our refund policy, please contact us. Be sure to include your full name, company name, and the service you want to be canceled.
*All refunds and cancellation requests must be made in writing. Your request will not be considered valid unless or until you receive confirmation from our accounts department. The confirmation email given by our Accounts department will act as proof of the cancellation of service.
We strongly believe that our services will be beneficial to your business. We always strive to make your digital experience more enjoyable.
We reserve the right to modify any provisions of this Refund Policy without any notice.
Piistech Ltd (“Piistech Ltd”, “we” or “us”) হল একটি পরিষেবা-ভিত্তিক ব্যবসা এবং আমাদের ব্যবসার প্রকৃতির কারণে, কাজ শুরু হয়ে গেলে আমরা আমাদের কোনো পরিষেবার জন্য কোনো রিফান্ড বা অর্থ ফেরত দিতে পারি না। এবং আমরা কিভাবে পারে? আপনি আমাদের পরিষেবাগুলিকে ঠিক "ফেরত" করতে পারবেন না...
আপনার সাফল্য সব গুরুত্বপূর্ণ. তাই আমাদের সমস্ত প্রচেষ্টা আপনাকে যথাসময়ে এবং দক্ষ পদ্ধতিতে এবং সর্বদা আপনার সন্তুষ্টির জন্য সর্বোত্তম সম্ভাব্য পরিষেবা দেওয়ার জন্য যায়। আমরা একটি অংশীদারিত্ব হিসাবে আপনার লক্ষ্যে পৌঁছানোর চেষ্টা করি এবং একটি সহজবোধ্য এবং সাশ্রয়ী উপায়ে গ্রাহকদের সাথে আপনার ব্যবসাকে সংযুক্ত করি।
আমরা আমাদের পরিষেবা বাতিল করার জন্য সম্পূর্ণ অর্থ ফেরতের গ্যারান্টি দিতে পারি না। কিন্তু, যদি আপনি একটি নির্দিষ্ট পরিষেবার জন্য আমাদের অর্থ প্রদান করার পরে আপনার মন পরিবর্তন করেন, তাহলে আমরা শুধুমাত্র এখানে নীতিতে কাজ করব। আমরা শুধুমাত্র নিম্নলিখিত নির্দেশিকা অনুসারে পরিষেবাগুলি ফেরত বা বাতিল করব:
পেমেন্ট করার 30 দিনের মধ্যে কোনো প্রকল্প শুরু না হলে Piistech Ltd আপনাকে সম্পূর্ণ অর্থ ফেরত দেবে।
আপনার দ্বারা আমাদের কাছে তথ্য ভুলভাবে সরবরাহ করা হলে, একবার কাজ শুরু হয়ে গেলে এবং/অথবা সম্পূর্ণ হয়ে গেলে Piistech Ltd পরিষেবার জন্য কোনও ফেরত বা অর্থ ফেরত অফার করে না।
আপনি যদি Piistech Ltd প্রকল্পটি একেবারেই শুরু করতে না চান, তাহলে আপনি অর্থপ্রদান করার 24 ঘন্টার (শুধুমাত্র) মধ্যে সম্পূর্ণ অর্থ ফেরত চাইতে পারেন। যদি এই 24 ঘন্টা সময়কালে প্রকল্পটি শুরু না হয়, Piistech Ltd কোনো খরচ, চার্জ, এবং অ্যাডমিন ফি কাটবে না এবং সেই অনুযায়ী আপনাকে ফেরত দেবে।
আপনি যদি আমাদের সাথে একটি মাসিক বা বার্ষিক পরিষেবা শুরু করেন এবং পরিষেবাটি বাতিল করার জন্য অনুরোধ করেন, তাহলে আপনাকে অবশ্যই পরবর্তী বিলিং সময়কালের ("নোটিস পিরিয়ড") কমপক্ষে 30 কার্যদিবস আগে Piistech Ltd কে অবহিত করতে হবে, অথবা আপনার চুক্তি বা পরিষেবা চুক্তিতে অন্যথায় উল্লেখ না থাকলে আমাদের সাথে.
আপনি যদি পরিষেবা বাতিল করার অনুরোধ করেন এবং নোটিশের সময়কালের পরে আপনার অ্যাকাউন্টে ভুলভাবে চার্জ করা হয়, আমরা সেই পরিমাণের 100% ফেরত দেব।
Piistech Ltd সার্চ ইঞ্জিনে ব্যয় করা তহবিলের জন্য, ইতিমধ্যে সরবরাহ করা পরিষেবাগুলির জন্য বা অন্য কোনো বিবিধ চার্জের জন্য কোনো অর্থ ফেরত প্রদান করে না যা Piistech Ltd-এর জন্য পুনরুদ্ধারযোগ্য নয় এবং সেগুলি ফেরত দিলে Piistech Ltd-এর কোনো ক্ষতি হয়।
আপনি যদি আমাদের কোনও পরিষেবা ব্যবহার চালিয়ে যেতে না চান এবং বাতিল করতে চান বা আমাদের ফেরত নীতি সম্পর্কে কোনও প্রশ্ন, মন্তব্য বা উদ্বেগ থাকলে, অনুগ্রহ করে আমাদের সাথে যোগাযোগ করুন। আপনার পুরো নাম, কোম্পানির নাম এবং আপনি যে পরিষেবাটি বাতিল করতে চান তা অন্তর্ভুক্ত করতে ভুলবেন না।
*সমস্ত রিফান্ড এবং বাতিলের অনুরোধ লিখিতভাবে করতে হবে। আমাদের অ্যাকাউন্ট বিভাগ থেকে নিশ্চিতকরণ না পাওয়া পর্যন্ত আপনার অনুরোধ বৈধ বলে বিবেচিত হবে না। আমাদের অ্যাকাউন্টস বিভাগ দ্বারা প্রদত্ত নিশ্চিতকরণ ইমেল পরিষেবা বাতিলের প্রমাণ হিসাবে কাজ করবে।
আমরা দৃঢ়ভাবে বিশ্বাস করি যে আমাদের পরিষেবাগুলি আপনার ব্যবসার জন্য উপকারী হবে। আমরা সর্বদা আপনার ডিজিটাল অভিজ্ঞতাকে আরও আনন্দদায়ক করার চেষ্টা করি।
আমরা কোনো নোটিশ ছাড়াই এই রিফান্ড নীতির যেকোনো বিধান পরিবর্তন করার অধিকার সংরক্ষণ করি।
Our Privacy Policy and Terms of Use will change over time. You should check the website frequently to see if any recent amendments or additions have been made. You will be deemed to have acknowledged and agreed to the amended Terms of Use if you continue to use the Site after the changes have taken eﬀect.
আমাদের গোপনীয়তা নীতি এবং ব্যবহারের শর্তাবলী সময়ের সাথে পরিবর্তিত হবে। সাম্প্রতিক কোন সংশোধন বা সংযোজন করা হয়েছে কিনা তা দেখতে আপনার ওয়েবসাইটটি ঘন ঘন চেক করা উচিত। পরিবর্তনগুলি কার্যকর হওয়ার পরে আপনি যদি সাইটটি ব্যবহার করা চালিয়ে যান তবে আপনি সংশোধিত ব্যবহারের শর্তাবলী স্বীকার করেছেন এবং সম্মত হয়েছেন বলে মনে করা হবে।
Piistech Limited is a one-stop web & software solutions provider company. Having talented software engineers on board, we craft compelling web, desktop, and mobile applications for our clients.
Since our inception, we have partnered with numerous companies and delivered operational gains to startup, emerging, and established organizations in the United States, Singapore and Bangladesh.
Piistech Limited
                                    একটি ওয়ান-স্টপ ওয়েব এবং সফ্টওয়্যার সমাধান প্রদানকারী কোম্পানি। বোর্ডে প্রতিভাবান সফ্টওয়্যার প্রকৌশলী থাকার কারণে, আমরা আমাদের ক্লায়েন্টদের জন্য আকর্ষণীয় ওয়েব, ডেস্কটপ এবং মোবাইল অ্যাপ্লিকেশন তৈরি করি।
আমাদের সূচনা থেকে, আমরা অসংখ্য কোম্পানির সাথে অংশীদারিত্ব করেছি এবং মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র, সিঙ্গাপুর এবং বাংলাদেশে স্টার্টআপ, উদীয়মান এবং প্রতিষ্ঠিত সংস্থাগুলিতে কর্মক্ষম লাভ ডেলিভারি করেছি।
Facebook
Twitter
Pinterest
Linkedin
Reddit
This website uses cookies to ensure you get the best experience on our website.
Accept
Learn more
x