Politique de confidentialité de Gepetto
1. Les données que nous collectons
2. Comment utilisons-nous les données que nous collectons ?
3. Qui sont les destinataires des données que nous collectons et pour quelles raisons leur transmettons-nous ces données ?
4. Combien de temps conservons-nous vos données ?
5. Vos données sont-elles transférées, comment et où ?
6. Comment vos données sont protégées ?
7. Quels sont vos droits sur vos données ?
8. Modification de notre politique de confidentialité
9. Contact
G
epetto Labs, en sa qualité de responsable du traitement, attache une grande importance à la protection et au respect de votre vie privée. La présente politique vise à vous informer, conformément au Règlement n°2016-679 du 27 avril 2016 relatif à la protection des personnes physiques à l'égard du traitement des données à caractère personnel et à la libre circulation de ces données (ci-après dénommé le "Règlement"), de nos pratiques concernant la collecte, l'utilisation et le partage des informations que vous êtes amenés à nous fournir par le biais de notre Application (ci-après "l’Application").
Cette politique a pour but de vous informer sur les catégories de données personnelles que nous pourrions recueillir ou détenir sur vous, comment nous les utilisons, avec qui nous les partageons, comment nous les protégeons, et les droits dont vous disposez sur vos données personnelles.
En utilisant l’Application, vous êtes amenés à nous transmettre des informations, dont certaines sont de nature à vous identifier et constituent de ce fait des données à caractère personnel (ci-après dénommées les "Données"). C'est notamment le cas lorsque vous :
Vous inscrivez
Générez des rendus
Ces informations contiennent notamment les données suivantes :
Données du compte
: désignent les données que vous renseignez lors de la création d'un compte en remplissant utilisant la connexion avec Apple Sign In (email ou email anonymisé)
Données des images Gepetto
: Nos stockons les images téléchargées vers Gepetto ainsi que les images générées par Gepetto, images que vous pouvez supprimer à tout moment depuis l’Application depuis l’onglet “Projets”.
Données relatives à la navigation
: désignent les données que nous collectons lors de votre navigation sur l’Application telles que notamment la date, l'heure de la connexion et/ou navigation, le type de l’appareil mobile, la langue l’appareil mobile, son adresse IP.
Nous utilisons les Données que nous recueillons afin de :
Finalités
Base légale
(i) création et gestion de votre compte client ;
(ii) exécution des contrats conclus entre vous et nous ;
(iii) gestion de la relation commerciale ;
(iv) gestion de l’Application ;
(v) Gestion de la lettre d'information ;
(vi) Gestion des réclamations et demandes d'exercice de droit.
- Consentement ;
- Respect d'une obligation légale à laquelle le responsable du traitement est soumis ;
- Exécution d'un contrat ou exécution de mesures précontractuelles ;
- Intérêts légitimes poursuivis par le responsable du traitement ;
- Exécution d'un contrat ou exécution de mesures précontractuelles ;
Lors de la collecte des Données, vous serez informé si certaines Données doivent être obligatoirement renseignées ou si elles sont facultatives. Les Données identifiées par un astérisque au sein du formulaire de collecte sont obligatoires. A défaut, l'exécution de votre demande pourra être restreinte.
3.1 Données transférées aux autorités et/ou organismes publics
Conformément à la réglementation en vigueur, les Données peuvent être transmises aux autorités compétentes sur requête et notamment aux organismes publics, aux auxiliaires de justice, aux officiers ministériels, aux organismes chargés d'effectuer le recouvrement de créances, exclusivement pour répondre aux obligations légales, ainsi que dans le cas de la recherche des auteurs d'infractions commises sur internet.
3.2 Données transférées à des tiers
Nous travaillons en étroite collaboration avec des entreprises tierces qui peuvent avoir accès à vos Données, et notamment avec nos sous-traitants et prestataires de services Google Cloud, Netlify, Pirsch Analytics, Glassfy, RevenueCat, Mailjet auxquels nous recourons aux fins de :
Google Cloud : Hébergement de nos serveurs ainsi que nos bases de données ;
Netlify : Hébergement du site vitrine gepettoapp.com ;
Pirsch Analytics : Analyse du traffic de l’application Web Gepetto
Glassfy et RevenuCat : Simplification de la gestion des achats in-app et/ou des abonnements pro de l’application iOS Gepetto.
Mailjet : Gestion de la lettre d’information et des emails liés au compte utilisateur
Vos Données ne seront pas conservées au-delà de la durée strictement nécessaire aux finalités poursuivies telles qu'énoncées dans la Politique et ce conformément au Règlement et aux lois applicables.
A cet égard, les Données utilisées aux fins des finalités précitées sont conservées pour :
La création et la gestion de votre compte client : toute la durée de la relation contractuelle, puis trois ans à compter de la fin de la relation commerciale ;
L'exécution des contrats conclus entre vous et nous : toute la durée de la relation contractuelle, puis cinq ans à compter de la fin de la relation commerciale (prescription légale) ;
La gestion de la relation commerciale : conservé durant toute la relation commerciale puis cinq ans après la rupture de cette dernière;
La gestion de l’Application : un an;
La gestion de la lettre d'information : jusqu'à désabonnement;
La gestion des réclamations et demandes d'exercice de droit : pour une durée strictement nécessaire
Lorsque les durées de conservation arrivent à leur terme, vos Données sont effacées ou anonymisées de manière à pouvoir les exploiter sans porter atteinte à vos droits. Néanmoins, vos Données pourront être archivées au-delà des durées prévues pour les besoins de la recherche, la constatation et de la poursuite des infractions pénales dans le seul but de permettre, en tant que de besoin, la mise à disposition de vos Données à l'autorité judiciaire.
L'archivage implique que vos Données ne seront plus consultables en ligne mais seront extraites et conservées sur un support autonome et sécurisé.
Vos Données sont susceptibles d'être transférées d'un pays situé dans l'Union européenne vers un pays situé en dehors de l'Union européenne.
Lorsque nous transférons vos Données en dehors de l'Union européenne, nous le faisons toujours de manière sécurisée et conformément à la réglementation applicable, notamment en matière de protection des données personnelles :
Soit en transférant les Données à un destinataire situé dans un pays ayant fait l'objet d'une décision d'adéquation de la Commission européenne certifiant qu'il dispose d'un niveau de protection adéquat ;
Soit en exécutant ou faisant exécuter les Clauses Contractuelles Types européennes qui ont été approuvées par la Commission européenne comme assurant un niveau de protection adéquat de vos Données (pour plus de précision veuillez consulter les clauses contractuelles type européenne de
Google
);
Soit par le recours à des Règles Internes d'Entreprise Contraignantes validées par les autorités de protection des données compétentes ;
Soit en recourant à toutes garanties appropriées visées à l'article 46 du Règlement.
Vous pouvez avoir accès à l'ensemble de ces documents en nous contactant à l'adresse mentionnée à l'article 9 des présentes.
Nous prenons des mesures adéquates sur le plan de la technique et de l'organisation pour interdire l'accès non autorisé ou la modification, divulgation, perte ou destruction de vos Données. Il importe que vous préservez la confidentialité de vos identifiants de façon à empêcher une utilisation illicite de votre compte.
Conformément aux lois et règlements applicables en matière de protection des données personnelles, vous bénéficiez d'un certain nombre de droits relatifs à vos Données, à savoir :
Un droit d'accès et d'information
: vous avez le droit d'être informé de manière concise, transparente, intelligible et facilement accessible de la manière dont vos Données sont traitées. Vous avez également le droit d'obtenir (i) la confirmation que des Données vous concernant sont traitées et, le cas échéant (ii) d'accéder à ces Données et d'en obtenir une copie.
Un droit de rectification
: vous avez le droit d'obtenir la rectification des Données inexactes vous concernant. Vous avez également le droit de compléter les Données incomplètes vous concernant, en fournissant une déclaration complémentaire. En cas d'exercice de ce droit, nous nous engageons à communiquer toute rectification à l'ensemble des destinataires de vos Données.
Un droit d'effacement
: dans certains cas, vous avez le droit d'obtenir l'effacement de vos Données. Cependant, ceci n'est pas un droit absolu et nous pouvons pour des raisons légales ou légitimes conserver ces Données.
Un droit à la limitation du traitement
: dans certains cas, vous avez le droit d'obtenir la limitation du traitement sur vos Données.
Un droit à la portabilité des Données
: vous avez le droit de recevoir vos Données que vous nous avez fournies, dans un format structuré, couramment utilisé et lisible par une machine, pour votre usage personnel ou pour les transmettre à un tiers de votre choix. Ce droit ne s'applique que lorsque le traitement de vos Données est basé sur votre consentement, sur un contrat ou que ce traitement est effectué par des moyens automatisés.
Un droit d'opposition au traitement
: vous avez le droit de vous opposer à tout moment au traitement de vos Données pour les traitements basés sur notre intérêt légitime, une mission d'intérêt public et ceux à des fins de prospection commerciale. Ceci n'est pas un droit absolu et nous pouvons pour des raisons légales ou légitimes refuser votre demande d'opposition.
Le droit de retirer votre consentement à tout moment
: vous pouvez retirer votre consentement au traitement de vos Données lorsque le traitement est basé sur votre consentement. Le retrait du consentement ne compromet pas la licéité du traitement fondé sur le consentement effectué avant ce retrait.
Le droit de déposer une plainte auprès d'une autorité de contrôle
: vous avez le droit de contacter votre autorité de protection des données pour vous plaindre de nos pratiques de protection des données personnelles.
Le droit de donner des directives concernant le sort de vos données après votre décès
: vous avez le droit de nous donner des directives concernant l'utilisation de vos Données après votre décès.
Pour exercer ces droits, vous pouvez nous contacter à l'adresse suivante :
contact@gepettoapp.com
Notez que nous pouvons exiger un justificatif de votre identité pour l'exercice de ces droits.
Nous pouvons être amenés à modifier occasionnellement la présente politique, afin notamment de se conformer à toutes évolutions réglementaires, jurisprudentielles, éditoriales ou techniques. Le cas échéant, nous changerons la date de « dernière mise à jour » et indiquerons la date à laquelle les modifications ont été apportées. Lorsque cela est nécessaire, nous vous informerons et/ou sollicitons votre accord. Nous vous conseillons de consulter régulièrement cette page pour prendre connaissance d' éventuelles modifications ou mises à jour apportées à notre politique.
Pour toute question relative à la présente politique ou pour toute demande relative à vos Données, vous pouvez nous contacter en :
Adressant nous adressant un courriel à l'adresse suivante :
contact@gepettoapp.com