[EN]
[FR]
[EU]
Instant-System est concepteur d'une application mobile ("TXIK TXAK", “App”) qui recueille des données de votre appareil afin de vous informer de l'offre de transport urbain à proximité.
1. Objectif
En utilisant l'application TXIK TXAK, vous acceptez les termes et conditions décrites dans la présente politique de confidentialité.
2. Objet
La présente politique de confidentialité décrit comment nous récoltons, utilisons et divulguons vos informations ainsi que les modalités d’accès et d’effacement de ces informations lorsque cela est nécessaire.
3. Champ d’application
TXIK TXAK peut contenir des liens vers des sites web, applications, produits ou services qui sont exploités par des tiers. La présente politique de confidentialité ne s’étend pas à ces tiers sur lesquels nous n’avons aucun contrôle et pour lesquels nous ne pouvons être tenus responsables. Nous vous encourageons à lire les politiques de confidentialité, procédures et pratiques de ces tiers.
4. Les informations que nous obtenons de vous
Nous obtenons et traitons des informations provenant de votre appareil de plusieurs manières, notamment:
Une fois que vous nous avez donné votre consentement pour connaître l’endroit où vous vous trouvez, nous enregistrons votre position, y compris votre latitude, longitude, temps et vitesse de déplacement.
La collecte des données de localisation a lieu uniquement pendant que TXIK TXAK est au premier plan (à moins que de manière explicite TXIK TXAK ne le stipule autrement) et si vous avez concédé à TXIK TXAK l’accès aux services de localisation de votre appareil.
Nous récoltons vos préférences, y compris vos itinéraires préférés, emplacements enregistrés ;
Nous récoltons vos données d’utilisation à chaque fois que vous utilisez TXIK TXAK, les recherches que vous effectuez, les lignes avec lesquelles vous interagissez, le type de téléphone ou de système d’exploitation que vous utilisez, etc.
Nous récoltons des informations de contact (token de notifications Push).
5. Comment nous utilisons vos informations
Nous nous réservons le droit d'utiliser les informations récoltées ou fournies aux fins suivantes :
Vous afficher les options de transport à proximité ;
Comprendre vos préférences afin de permettre à TXIK TXAK de vous fournir du contenu personnalisé ;
Générer des données de géolocalisation temps-réel des véhicules et de l'arrivée de ceux-ci aux prochains arrêts.
Mesurer l’utilisation de TXIK TXAK, y compris l’usage de fonctionnalités spécifiques ;
Développer et améliorer TXIK TXAK sur la base de vos remarques et de vos interactions ;
Guider le développement du produit et créer de nouvelles fonctionnalités ;
Effectuer des recherches sur les habitudes de nos utilisateurs et sur l’utilisation des options de transport ;
Identifier et corriger les bogues et autres problèmes relatifs à TXIK TXAK ;
Se conformer à la loi, aux règlements, et aux requêtes et ordres légaux.
6. Options des utilisateurs
Voici quelques exemples de vos options relatives à la collecte, à l’utilisation et à la divulgation de vos informations :
Vous pouvez interrompre toute collecte de données de localisation, et ce à tout moment en désactivant les services de localisation dans les paramètres de votre appareil ou en désinstallant TXIK TXAK.
Vous n’êtes pas tenu(e) d’indiquer vos préférences (notamment votre domicile ou lieu de travail) pour utiliser TXIK TXAK, ni même de créer un compte TXIK TXAK qui enregistre votre courriel; ces éléments sont optionnels.
Vous pouvez faire parvenir des commentaires anonymes en utilisant une adresse courriel qui ne révèle pas votre identité, et qui n’inclut pas votre nom.
7. Divulgation aux tiers
Nous ne divulguons pas d’informations aux tiers sans votre consentement explicite sauf dans les cas suivants :
7.1 Services et logiciels de tiers
En utilisant TXIK TXAK, nous pourrions utiliser pour plusieurs raisons des services et/ou logiciels de tiers, pour entre autres collecter ou traiter l'information détaillée ci-dessous (par le « Tiers prestataire de services »). Ces services fournis par des tiers incluent des kits de développement logiciels (« SDK ») de ces compagnies utilisées pour ces raisons:
Le SDK de Mixpanel est utilisé pour l'analyse de produit
Le SDK de Google Analytics est utilisé pour l'analyse de produit.
Le SDK de Firebase est utilisé pour l'analyse de problèmes techniques et de produit.
Veuillez noter que les compagnies ci-haut sont des tiers indépendants. Nous ne sommes aucunement responsable de leurs politiques de collection de données, ou de n'importe quel type d'enjeu, légal ou autre, pouvant découler de l'utilisation de leurs services.
Nous pouvons aussi fournir des services additionnels connexes au transport en commun, incluant des services de transport sur demande fournis par des tiers partenaires. Les partenaires utilisés peuvent parfois changer à notre discrétion. Ces tiers sont sujets à leurs conditions d'utilisation et leurs politiques sur la vie privée respectives.
8. Mesures de sécurité
Nous sommes engagés à sécuriser vos informations et nous prenons des mesures physiques, organisationnelles, et techniques raisonnables afin de protéger vos informations contre tout accès, utilisation, divulgation, modification ou destruction non autorisés.
Ces mesures incluent de manière non exhaustive :
Stockage sur des serveurs sécurisés ;
Encription des données transmises ;
Accès limité aux employés et contractuels sur la base du "besoin de savoir".
Bien que nous employons toutes mesures possibles afin de protéger vos informations, aucun système de sécurité ne peut être complètement à l'abri de toutes les failles de sécurité, méfaits ou défaillances potentielles.
9. Période de conservation
Nous conserverons vos informations aussi longtemps que vous utiliserez TXIK TXAK et par la suite durant un temps raisonnable.
10. Droit d’accès et de suppression
Vos informations sont conservées sur des serveurs situés en Europe.
Si vous souhaitez supprimer ou accéder à toute information collectée par TXIK TXAK stockée sur nos serveurs, veuillez nous contacter à l’adresse courriel
contact[@]instant-system.com
Après réception de votre demande, nous déploierons des efforts raisonnables pour vous fournir ou supprimer ces informations.
11. Enfants
Nous ne récoltons, utilisons ou ne divulguons pas sciemment des informations personnelles d’enfants de moins de 13 ans. Si nous apprenons que nous avons collecté des informations d’un enfant de moins de 13 ans sans avoir reçu préalablement un accord parental, nous prendrons des mesures afin de supprimer ces informations dans un délai raisonnable. Si vous avez des raisons de croire qu’un enfant de moins de 13 ans nous a fourni des informations personnelles, veuillez prendre contact avec nous et nous prendrons des mesures appropriées afin de supprimer ces informations dans un délai de temps raisonnable.
12. Mise à jour
Nous nous réservons le droit d’amender ou de changer la présente politique de confidentialité et ce à n’importe quel moment et sans préavis. Dans l’éventualité où des changements substantiels seraient apportés à la présente politique de confidentialité, nous vous alerterons de ces changements à travers nos réseaux sociaux 30 jours avant leur entrée en vigueur. En utilisant TXIK TXAK, vous consentez à être lié par la version de la politique de confidentialité affichée à la date à laquelle vous avez utilisé l’application. Si vous n’acceptez pas les amendements ou changements apportés à la politique de confidentialité, vous pouvez ne pas accéder, utiliser ou continuer à utiliser TXIK TXAK. En continuant à accéder et à utiliser TXIK TXAK, vous signifiez votre acceptation desdits amendements et modifications. Dans tous les cas, nous vous recommandons de consulter régulièrement cette page Web afin d’être informé de tout changement dans la présente politique de confidentialité.
Instant-System has developed a mobile application (TXIK TXAK, “App”) that collects data from your device in order to provide you with pertinent transport information for nearby services.
1. Objective
By using TXIK TXAK, you accept the terms and conditions described in this Privacy Policy.
2. Purpose
This Privacy Policy describes how we collect, use and disclose your information and how this information can be accessed and deleted when necessary.
3. Scope
TXIK TXAK may contain links to websites, apps, products or services that are operated by third parties. This Privacy Policy does not extend to these third parties on which we have no control and for which we cannot be held liable. We encourage you to read about the privacy policies, procedures and practices of those third parties.
4. What information we collect from you
We collect and process information from your device in several ways, including:
Once you have given us your consent to track your location, we keep track of your location and movement, including your latitude, longitude, time and speed of travel.
The collection of location data only happens while TXIK TXAK is in the foreground (unless explicitly stated otherwise by TXIK TXAK) and if you’ve granted TXIK TXAK access to your device’s location services.
We collect your preferences, including favorite routes, saved locations.
We also automatically collect usage details each time you use TXIK TXAK, including the country of origin, the searches you make, the routes you interact with, the type of phone or OS you are using, etc.
We collect contact information (push notification token) when you explicitly request to be notified when TXIK TXAK supports a new market.
5. How we use your information
We may use information collected from or provided by you for the following purposes:
Provide you with pertinent transport information for nearby services;
Understand your preferences so that we can customize TXIK TXAK for you, such as recommending personalized transport options;
Restore your preferences if you log into your TXIK TXAK account on a different device;
Measure usage of TXIK TXAK, including usage of specific features and views;
Generate real-time location data of TXIK TXAK vehicles and broadcast the vehicle location and predicted arrival times to other users;
Develop and improve TXIK TXAK based on your feedback and interactions;
Guide product development and build new features;
Conduct research on users habits and how they use public transportation;
Identify and correct bugs and other problems with TXIK TXAK;
Respond to your emails and help with support queries;
Comply with law and regulations and lawful requests or orders.
6. Users’ options
The following are some examples of your options with regard to collection, use and disclosure of your information:
You can stop all collection of location data easily and at any time by disabling location services in your device’s settings or by uninstalling TXIK TXAK.
You are not required to indicate any preferences (including setting your home and work address) in order to use TXIK TXAK, nor are you required to create a TXIK TXAK account that records your email, since these are optional.
You can provide anonymous feedback by using an email account that does not reveal your identity, and does not include your name.
7. Disclosure to Third Parties
We do not disclose your information to third parties without your explicit consent except for the following purposes:
7.1 Third Party Software/Service
While using TXIK TXAK, we may be using third party software and/or service for various needs, inter alia, in order to collect and/or process the information detailed herein (the "Third Party Service Provider"). These third party services include the usage of Software Development Kits (“SDKs”) from the following companies and for the following purposes:
Mixpanel SDK, which is used for product analysis.
Google Analytics SDK, which is used for product analysis.
Fabric SDK, which is used for crashes and issues analysis
Firebase SDK, which is used for user’s preferences, favorite location storage and sending push notifications.
Note that these are independent software and/or service providers and we do not take any liability about the information collection policies of these providers, or about any kind of issue, legal or otherwise, relating thereto.
8. Security Safeguards
We are committed to securing your information and we take reasonable physical, organizational and technical measures to protect your information against unauthorized access, use, disclosure, modification or destruction.
These safeguards include, but are not limited to:
Storage on secure servers;
Encryption of the communication channels;
Limited access to employees and contractors on a “need-to-know” basis.
Although we take great efforts to protect your information, no security system can prevent all potential security breaches nor be immune from any wrongdoings or malfunctions.
9. Retention Period
We will retain your information as long as you use TXIK TXAK and for a reasonable time thereafter.
10. Right to Access and Removal
We store your information on servers located in Europe.
If you would like to remove or access any information that we have collected through TXIK TXAK that is stored on our servers, please contact us at
contact[@]instant-system.com
. On receiving such a request, we will use reasonable efforts to provide you or delete such information.
11. Children
We do not knowingly collect, use or disclose information from children under the age of 13. If we learn that we have collected information of a child under 13 without first receiving parental consent, we will take steps to delete such information within a reasonable time. If you have reason to believe that a child under the age of 13 has provided information to us, please contact us and we will take steps to delete such information within a reasonable time.
12. Rights of European Data Subjects
If you are in one of the EU/EEA countries, you are be entitled to certain rights under the General Data Protection Regulation (GDPR).
By using TXIK TXAK or communicating with us, you consent to the purposes for which we process your personal data. We may process your personal data if we have other lawful grounds to do so.
You have a right to:
Withdraw consent to processing, where consent is the basis of processing.
Access your personal data that we hold and how to process it, under certain conditions.
Demand rectification of inaccurate personal data about you.
Object to unlawful data processing under certain conditions.
Require erasure of past data about you (your "right to be forgotten") under certain conditions.
Demand that we restrict processing of your personal data, under certain conditions, if you believe we have exceeded the legitimate basis for processing, processing is no longer necessary, are processing, or believe your personal data is inaccurate.
Port personal data concerning you that you provided us in a structured, commonly used, and machine-readable format, subject to certain conditions.
Complain to a data protection supervisory authority in your country.
The personal data we collect is not used for automated decision making and profiling, except for automated processes in the context of marketing. As stated above, you can opt-out of our direct marketing under certain conditions.
To learn more about your rights under the GDPR you can visit the
European Commission’s page on Protection of Personal Data
.
13. Update
We reserve the right to amend or change this Privacy Policy at any time without notice. In case of substantial changes to this Privacy Policy, we will alert you through our social media accounts within 30 days before such changes enter into effect. We will also update the privacy policy within the app on the date that such changes become effective. By using TXIK TXAK, you agree to be bound by the version of the privacy policy displayed on the date upon which you use the app. If you do not accept the amended or changed Privacy Policy, you may not access, use or continue to use TXIK TXAK. By continuing to access and use TXIK TXAK, you are acknowledging your acceptance of the amendments and changes. In any case, we recommend that you consult this page regularly in order to be informed of any changes in this Privacy Policy.
14. Contact information
If you have any questions or concerns about this Privacy Policy, please contact us by email at
contact[@]instant-system.com
and we will examine and reply to all communications within reasonable delays.
Instant-System, zure mugikorraren datuak biltzen dituen mugikor-aplikazioaren ("TXIK TXAK", aplikazioa") diseinatzailea da, hurbileko hiri-garraio aukeren berri emateko.
1. Helburua
TXIK TXAK aplikazioa erabiltzean, konfidentzialtasun politika honetan zehaztuak diren terminoak eta baldintzak onartzen dituzu.
2. Gaia
Konfidentzialtasun politika honek, zure informazioa nola biltzen, erabiltzen eta hedatzen dugun aurkezten du, bai eta informazio horiek eskuratzeko eta ezabatzeko moduak ere, beharrezkoa denean.
3. Aplikazio eremua
TXIK TXAK-ek edo beste edozeinek kudeatutako webgune, aplikazio, produktu edo zerbitzuetara eramaten dituen estekak ukan ditzake. Konfidentzialtasun politika hau ez da delako beste edozeinetara hedatzen; ez dugu haien kontrolik eta ez gaiztezke erantzule izan.  Beste edozein horien pribatutasun politikak, prozedurak eta praktikak irakurtzera animatzen zaitugu.
4. Zugandik lortzen dugun informazioa
Zure mugikorretik, hainbat moldetan, lortzen eta tratatzen dugu informazioa, besteak beste:
Zauden lekua ezagutzeko baimena eman diguzunean, zure kokapena, latitudea, longitudea, mugitzeko denbora eta abiadura grabatzen ditugu.
Kokapen-datuen bilketa, TXIK TXAK lehen planoan dagoen bitartean egiten da bakarrik (TXIK TXAK-ek argi eta garbiki kontrakoa adierazten ez badu) eta TXIK TXAK-i zure mugikorreko kokapen-zerbitzuetarako sarbidea eman badiozu.
Zure lehenespenak biltzen ditugu, nahiago dituzun ibilbideak eta gordetako kokapenak barne.
Biltzen ditugu: TXIK TXAK erabiltzen duzun aldi oro zure erabilera-datuak, egiten dituzun bilaketak, interesatzen zaizkizun garraio-lineak, erabiltzen duzun telefono edo sistema eragile mota etab.
Kontaktu-informazioak biltzen ditugu (Push jakinarazpen-tokenak).
5. Zure informazioak nola erabiltzen ditugun
Bildu edo eman ditugun informazioak helburu hauetarako erabiltzeko eskubidea atxikitzen dugu:
Hurbileko garraio aukerak zuri erakusteko;
Zure lehentasunak ulertzeko, TXIK TXAK-ek eduki pertsonalizatua eskaini diezazun;
Ibilgailuen denbora errealeko geokokapen-datuak eta hauen ondoko geldilekuetara heltze-tenoreen datuak sortzeko.
TXIK TXAK-en erabilera neurtzeko, ezaugarri espezifikoen erabilera barne;
TXIK TXAK garatzeko eta hobetzeko, zure iritzien eta interakzioen ondorioz;
Produktuaren garapena gidatzeko eta ezaugarri berriak sortzeko;
Gure erabiltzaileen ohiturei eta garraio-aukeren erabilerari buruzko ikerketak egiteko;
TXIK TXAK-ekin lotura duten akatsak eta bestelako arazoak identifikatu eta zuzentzeko;
Legeari, arauei, legezko eskaerari eta aginduei plegatzeko.
6. Erabiltzailearen aukerak
Zure informazioa biltzeko, erabiltzeko eta zabaltzeko dauzkazun aukeren adibide batzuk:
Kokapen-zerbitzuen kokapen-datuen bilketa noiznahi geldi dezakezu, kokapen-zerbitzuak desaktibatuz zure mugikorraren parametroetan edo TXIK TXAK desinstalatuz.
TXIK TXAK erabiltzeko ez zara zure gogokoen agertzera behartua (hala nola, bizilekua edo lantokia), ez eta zure e-mezuak grabatzen dituen TXIK TXAK kontu bat sortzera; elementu hauek hautuzkoak dira.
Iruzkin anonimoak igor ditzakezu, zure nortasuna eta zure izen-deiturak agertzen ez dituen helbide elektroniko bat erabilz.
7. Beste edozenei ezagutaraztea
Informazioak ez ditugu beste edozeinei hedatzen, zure  baimenik gabe; kasu hauetan izan ezik:
7.1 Beste edozeinen zerbitzuak eta programak
TXIK TXAK erabiltzean, beste edozeinen zerbitzuak eta/edo programak erabil ditzakegu hainbat arrazoirengatik, besteak beste, beherean zehaztua den informazioa biltzeko edo tratatzeko («Beste edozeinen Zerbitzu Hornitzaileak»).  Beste edozeinek hornitzen dituzten zerbitzu horien artean, konpainia horien programak garatzeko kitak ("SDK") badituzte, ondoko arrazoiengatik:
Mixpanel-en SDK erabilia da produktu-azterketarako
Google Analytics-en SDK erabilia da produktu-azterketarako.
Firebase-n SDK erabilia da arazo-teknikoen eta produktu-azterketarako.
Kontutan hartzekoa da, gainean aipatuak diren enpresak beste edozein independenteak direla.  Ez gara zure datuak biltzeko politiken erantzule, ez eta zure zerbitzuen erabileraren ondorioz sor daitezkeen legezko edo bestelako arazoen erantzule ere.
    Garraio publikoekin loturiko zerbitzu osagarriak ere eskaini ditzakegu, beste edozein partaideek eskaintzen dituzten eskaera bidezko garraio-zerbitzuak barne.  Erabiltzen ditugun beste edozeinezko partaide horiek aldaraz ditzakegu. Beste edozein hauek beren erabilera baldintzen eta pribatutasun politiken menpe dira.
8. Segurtasun neurriak
Zuen informazioen segurtatzera engaiatuak gara eta neurri fisikoak, teknikoak baita antolakuntza-neurriak hartzen ditugu zuen informazioak babesteko baimenduak ez diren edozein sartze, erabiltze, hedatze, aldatze edo suntsitzeen kontra.
Neurri horiek molde ez osoan biltzen dituzte:
Datuak biltzea zerbitzari segurtatuetan;
Igorritako datuak enkriptatzea;
Sarbide mugatua langile eta kontratupekoei, “jakin beharra”-ri oinarrituz.
Zure informazioa babesteko ahal bezainbat neurri erabiltzen baditugu ere, segurtasun-sistemarik ez daiteke segurtasun-akatsetatik, kalteetatik edo hutsegiteetatik kanpo osoki izan.
9. Kontserbatze epea
Zure informazioak kontserbatuko ditugu TXIK TXAK erabiliko duzun ahal bezain luzaz eta gero arrazoizko denbora batez.
10. Sartzeko eta ezabatzeko eskubidea
Zure informazioak Europan kokatuak diren zerbitzarietan kontserbatuak dira.
    TXIK TXAK-ek bilduak dituen eta gure zerbitzarietan kontserbatuak diren edozein informazioetan sartu edo informazioa ezabatu nahi baduzu, gurekin harremanetan jar zaitez contact[@]instant-system.com helbidera idatziz. Zure eskaera ukan ondoren, gure ahalegina eginen dugu delako informazioa emateko edo ezabatzeko.
11. Haurrak
Ez dugu 13 urtez peko haurren informazio pertsonalik biltzen, erabiltzen edo zabaltzen nahitara. 13 urtez peko haur baten informazioa bildu dugula jakiten badugu gurasoen baimenik ukan gabe, neurriak hartuko ditugu informazio horiek ezabatzeko hein bateko epean.  Uste baduzu, 13 urtez peko haur batek informazio pertsonalak eman dizkigula, gurekin harremanetan jar zaitez eta beharrezko neurriak hartuko ditugu informazio horiek ezabatzeko hein bateko epean.
12. Eguneratzea
Konfidentzialtasun-politika hau edozein unetan aldatzeko edo hobetzeko eskubidea atxikitzen dugu, noiznahi eta nehor abisatu gabe.  Konfidentzialtasun-politika honetan aldaketa batzuk egiten bagenitu, gure sare sozialen bidez jakinaraziko genizuke 30 egun lehenago, hauek indarrean ezarriak izan aitzin.  TXIK TXAK erabiltzean, aplikazioa erabiltzen duzun eguneko konfidentzialtasun-politikaren bertsioarekin ados zarela onartzen duzu.  Konfidentzialtasun-politikan eginak izan diren aldaketekin edo hobetzeekin ez bazara ados,  ezingo duzu TXIK TXAK-en sartu, erabili edo erabiltzen jarraitu.  TXIK TXAK sartzen eta erabiltzen jarraituz, aldaketa horiek onartzen dituzula adierazten duzu.  Edozein kasuetan, gomendatzen dizugu webgune hau erregularki kontsultatzera, kondentzialtasun-politika horien edozein aldaketetaz jakinean izateko.