Ändringar i Schibsted
Schibsted blev delat i två bolag i juni 2024: Schibsted Media och Schibsted Marketplaces. Den gemensamma inloggningstjänsten Schibsted-konto har nu delats. Denna personuppgifts- och kakpolicyn gäller för Schibsted Media. Du kan hitta Schibsted Marketplaces personuppgifts- och kakpolicy
här
. För detaljerad information om hur delningen av Schibsted-konto påverkar dina rättigheter och tillgången till våra tjänster, läs mer i vår
FAQ
.
Schibsted Media som personuppgiftsansvarig för dina personuppgifter
Att stärka människor i deras dagliga liv genom olika produkter och tjänster är kärnan i Schibsted Media’s verksamhet. Vi har en rad olika webbplatser, produkter och tjänster, och vi delar data mellan dessa för att, under Schibsted News Media ABs (“Schibsted Media”) kontroll och ansvar, leverera enligt vårt syfte. Det är mycket viktigt för oss att personuppgifter hanteras på ett säkert och ansvarsfullt sätt för att vi ska kunna få och behålla våra användares förtroende.
Schibsted Medias personuppgiftsansvar gäller för listan av tjänster nedanför, som omfattas av denna personuppgifts- och kakpolicy:
Aftonbladet
Svenska Dagbladet
Klart
Omni
TV.nu
Godare
Podme
Vi värnar våra användares integritet. Vi vet också att användning av personuppgifter är nyckeln till att leverera de produkter och tjänster som våra användare förväntar sig. Användning av data mellan de olika bolagen i Schibsted Media innebär att data används och delas mellan våra webbplatser och varumärken. Detta gör vi för att optimalisera produkterna och tjänsterna vi erbjuder.
Jos olet Podmen käyttäjä
Schibsted News Media AB toimii rekisterinpitäjänä Podmen keräämille ja käsittelemille henkilötiedoille Suomessa, mikä tarkoittaa, että Ruotsin tietosuojakäytäntö koskee myös sinua.
Voit lukea sen suomeksi täällä
.
Personuppgifter som används för journalistiska ändamål kontrolleras av de enskilda redaktionerna. Du hittar deras kontaktinformation på varje organisations webbplats, t.ex.
Aftonbladet.se
.
Detta dokument sammanfattar vilka personuppgifter vi samlar in, varför vi samlar in dem, vem de kan delas med och hur du kan använda dina rättigheter gällande dina personuppgifter. Om du har frågor eller funderingar kring Schibsteds behandling av personuppgifter kan du nå Schibsteds Privacy Team via
detta kontaktformulär
. Vi lovar att svara på alla frågor inom 30 dagar.
Du kan också lyfta eventuella problem eller klagomål hos den nationella tillsynsmyndigheten för integritetsskydd,
Integritetskyddsmyndigheten
.
För Schibsted Medias tjänst Wellobe, där uppgifter om vikt behandlas, har vi en specifik personuppgiftspolicy som du hittar
här
.
Schibsted använder dina personuppgifter för nedanstående syften
Genom att följa
denna länk
hittar du
en mer detaljerad beskrivning av hur och varför Schibsted Media använder personuppgifter
den rättsliga grunden för personuppgiftsbehandlingen
vilka berättigade intressen som Schibsted Media baserar viss personuppgiftsbehandling på
annan användbar information om de rättsliga grunderna för personuppgiftsbehandling.
Schibsted säkerställer också att användarna har kontroll över sina personuppgifter och kan välja hur personuppgifter behandlas inom våra tjänster. Via denna
länk
kan du göra inställningar för att bestämma hur dina personuppgifter används för att anpassa reklamen som visas på Schibsteds olika webbplatser. Du kan också bestämma vilket innehåll som presenteras för dig både på individuella webbplatser för varje varumärke men också mellan alla Schibsteds webbplatser.
För att fullgöra vissa ändamål använder vi maskininlärning och tränar algoritmiska modeller för att förutsäga olika utfall samt för att fatta vissa beslut med hjälp av  historisk information. Vissa av dessa modeller kan kategoriseras som artificiell intelligens (“AI”). AI-modeller är designade för att kunna ta beslut baserat på att en situation liknar en annan situation och exempel, till skillnad från teknologi som agerar på direkta instruktioner. AI använder algoritmiska maskininlärningsmodeller och djupa neuronnät (deep learning networks) för att simulera en variation av kognitiva förmågor. Inom Schibsted används AI i olika syften för att leverera och förbättra våra processer, produkter och tjänster, både utåt mot användarna och i vår interna miljö. Den data som används för att träna algoritmiska modeller kan inkludera personuppgifter men endast i de-identifierad eller pseudonymiserad form.
Kategorier av personuppgifter som behandlas av Schibsted
I tabellen nedan ser du de kategorier av personuppgifter som Schibsted behandlar och källan till dessa.
Personuppgiftskategori
Beskrivning
Källa
Grundläggande profilinformation
Namn, adress, mejladress, födelsedatum, kön och annan information som du själv lägger in i ditt konto.
Direkt från användaren vid skapande eller uppdatering av ett Schibsted-konto och, när det är tillämpligt, från andra kontosidor inom Schibsted-familjen eller från  prenumerationssidor för nyhetsbrev. I vissa fall använder vi tredjepartskällor som exempelvis Bisnode, Vipps, eller Klarna för att bekräfta och komplettera profilinformation. Profilinformation kan också samlas in från användaren eller via relevant verifieringsmetod när användaren tar sådana i bruk. Exempelvis samlas telefonnummer in vid multifaktorautentisering.
Kontoinformation
Kontoaktivitet (t.ex. prenumeration eller att avsluta en prenumeration), klagomål angående produkter och tjänster samt behandling av potentiella återbetalningar eller omleveranser, personuppgiftsinställningar, supportfrågor, kontosäkerhetsdata (t.ex. lösenord).
När inloggningslösningar från sociala medier plattformar används (Facebook, Google och Apple), hämtar PodMe namn och emailadress från dessa.
Direkt från användaren, via register över interaktioner med kundtjänstmedarbetare och via verktyg som spårar individuellt användarbeteende.
När inloggningslösningar från sociala medier plattformar används mottar vi information direkt från relevant plattform.
Information som vi tar emot från tredje parter
Tips, förfrågningar, notiser, och annan feedback som vi tar emot från andra användare eller tredje parter. I vissa fall berikar vi även Användargenererat innehåll med information från externa parter.
Andra användare av våra sidor, myndigheter och samarbetspartners.
Betalning, order och finansiell information
Köphistorik och detaljer (tid, datum och produktinformation mm.), inklusive information om specifika ordrar, utestående och erhållna betalningar, betalningsmetoder (t.ex. betalkortsinformation, bankinformation), folkbokföringsdata.
Direkt från användaren, via register över betalningsaktivitet, samt via tredjepartskällor såsom Bisnode för adressinformation samt kreditupplysningar när det finns ett sådant behov.
Användargenererat innehåll
Kommentarer till nyhetsartiklar, svar och aktiviteter i tävlingar, innehåll som genererats i onlinespel (t.ex. fantasifotboll), svar på kundenkäter och betygsättningar/recensioner.
Direkt från användaren.
Beteende och teknisk information
Uppgifter om användaren och användarens enhet, kakor och liknande tekniker (data som säger något om vilken typ av enhet du använder), nätverksadress (IP-adress),, besöks-, surfing- och läshistorik och handlingar (klick och andra användarinteraktioner), inklusive uppgifter och händelser om hur användaren har använt våra tjänster, till exempel genom att öppna e-post och läsa artiklar och innehåll i våra nyhetstjänster.
Direkt från användaren eller från användarens enhet.
Geografisk information
Uppgifter om användarens geografiska position (platsinformation)  från GPS-data och IP-adress i användarens enheter.
Direkt från användaren eller från användarens enhet.
Slutsatser som Schibsted drar om användare
Vilka intressen och preferenser som Schibsted tror att användare har, användares sannolika kön, sannolika åldersgrupp, sannolikt besökta platser (inte baserat på realtids-GPS/IP) och så vidare.
Slutsatserna dras baserat på  användarens beteende och tekniska data över tid, samt med hjälp av användarens grundläggande profilinformation.
Uppgifter om hur reklam visas och hur effektiv den är
Visningstillfällen, visningsfrekvens, visningslängd och vilka interaktioner användaren haft med reklam (klick etc).
Inhämtas från hur användaren interagerar med reklam som visas på webbplatsen eller i appen.
B2B-klientinformation
För våra företagskunder, potentiella företagskunder och våra kontaktpersoner på företaget samlar vi in affärsroll, kontaktuppgifter, köphistorik och relaterade kontraktsdetaljer.
Direkt från kunden genom dennes kontakt med Schibsteds representanter.
Hur dina personuppgifter delas med andra parter
När Schibsted behandlar personuppgifter delas dessa ibland med andra parter. Dessa parter är:
Personuppgiftsbiträden, vilket är ett företag som agerar enligt ett bindande avtal med Schibsted och som endast tillåts behandla personuppgifter för de specifika syften som definierats av Schibsted. Vidare får dessa personuppgiftsbiträden endast använda tredje parter för sin personuppgiftsbehandling som godkänts av Schibsted. Exempelvis kan det handla om Amazon Web Services, Zuora och liknande företag.
Eller
Personuppgiftsansvariga, vilket är företag som använder personuppgifterna för egna syften och har ett självständigt ansvar gentemot användaren för den personuppgiftsbehandling de genomför.  De har också fullt ansvar för de tredje parter som är inblandade i deras personuppgiftsbehandling. Schibsted delar endast data med andra personuppgiftsansvariga när det är nödvändigt för att leverera en produkt eller tjänst till dig (till exempel när din adress överlämnas till en distributionstjänst för att leverera en produkt hem till dig). På våra webbplatser som visar reklam får en utvald lista av företag och leverantörer också köpa annonsutrymme av oss. Detta innebär i vissa fall att företagen och/eller leverantörerna är personuppgiftsansvariga för de uppgifter som behandlas. Mer information om vad som händer när du ser
riktad annonsering finns här
.
Eller
Gemensamt personuppgiftsansvariga inom Schibsteds annonsprodukt Schibsted Match. Detta innebär att i Schibsted Match kan Schibsted komma att besluta hur och varför dina personuppgifter behandlas tillsammans med andra parter, såsom annonsörer som önskar att visa annonsering för dig i Schibsteds produkter och tjänster. Detta innebär inte att Schibsted delar dina personuppgifter med annonsörer. Däremot spelar annonsörerna en roll i att bestämma hur och varför dina personuppgifter behandlas när de önskar att rikta annonser till dig och därför kan annonsörerna i viss utsträckning anses vara gemensamt personuppgiftsansvariga med Schibsted för denna personuppgiftsbehandling. Du kan läsa mer om det gemensamma personuppgiftsansvaret inom Schibsted Match
här
.
Schibsted Media är en koncern med flera olika bolag och juridiska personer. Schibsted News Media AB är personuppgiftsansvarig för de personuppgifter som beskrivs i denna personuppgiftspolicy. Schibsted News Media AB bestämmer ändamålen och medlen för den behandling av personuppgifter som beskrivs i detta dokument. I den utsträckning som andra bolag inom Schibstedkoncernen i Sverige behandlar personuppgifter som Schibsted News Media AB är personuppgiftsansvarig för, agerar de som personuppgiftsbiträden å Schibsted News Media ABs vägnar.
Information om vilken typ av parter vi delar information med och för vilka syften hittar du i vår policy om
Bearbetningsändamål och rättsliga grunder
.
Schibsted kan också överlämna information till myndigheter som exempelvis Skatteverket, Tullverket, Polisen eller länsstyrelsen samt till parter i tvistemål om vi får en rättsligt bindande begäran från domstol. Detta gäller också för specifika fall där Schibsted har ett legitimt intresse på grund av situationer där våra produkter och tjänster använts för bedrägeri eller annan kriminell verksamhetSchibsted kan komma att sälja några av sina produkter och tjänster, alternativt köpa upp andra produkter och tjänster. När denna typ av transaktioner sker, informerar vi användarna om hur de kan fortsätta använda produkten eller tjänsten samt om annan påverkan som transaktionen kan tänkas ha. Detta kan inkludera att en ny produkt eller tjänst inkluderas i Schibsteds personuppgiftsansvar och börjar använda Schibsteds gemensamma funktionaliteter, såsom Schibsted-konto.  Detta kan också inkludera att produkter och tjänster som tidigare varit en del av Schibsted och vårt personuppgiftsansvar blir självständigt personuppgiftsansvariga och börjar använda andra inloggningsverktyg. Användare kommer att erbjudas val gällande denna typ av ändringar.
Schibsted stöttar också forskning och utvecklingsprojekt med data och insikter från våra tjänster. I dessa fall tillhandahåller vi dock denna information i anonymiserad form.
Överföring av data utanför EU/EES
Vid de tillfällen då Schibsted är personuppgiftsansvarig och använder personuppgiftsbiträden som är lokaliserade utanför EU/EES, gör vi det endast i de fall där
överföringslandet-/området och mottagaren bedöms upprätthålla en adekvat skyddsnivå enligt reglerna i GDPR, eller
överföringen sker enligt de standardavtalsklausuler som publicerats  av EU-kommissionen för att reglera sådana överföringar i enlighet med GDPR och vi genomfört en riskbedömning gällande hur överföringen påverkar de berörda individerna tillsammans med implementering av relevanta och nödvändiga säkerhetsåtgärder.
Du kan hitta detaljerad information om
de personuppgiftsbiträden vi använder här
.
Datalagring
Schibsted arbetar efter den generella regeln att vi endast behåller användarens personuppgifter så länge som vi måste för att fullgöra de syften för vilka personuppgifterna samlades in. Dessa syften måste ha kommunicerats till våra användare och för varje syfte måste det finnas en rättslig grund enligt gällande lagstiftning.
Denna generella regel har vi översatt till fem specifika regler som på en övergripande nivå sammanfattar vår policy för hur länge uppgifter lagras:
Vi behåller Beteende och teknisk information (t.ex IP-adress) och Slutsatser som Schibsted drar om användare (t.ex. dina intressen) i max 30 dagar för syftet att leverera personaliserade annonser.
Vi behåller Beteende och teknisk information för produktutveckling, mätning av annonsresultat, personaliserat innehåll, säkerhets- och stabilitetsloggar i max 18 månader. Vi behåller Beteende och teknisk information för analys- och statistiksyften i 3 år.
Vi behåller Beteende och teknisk information samt Slutsatser som Schibsted drar om användare (t.ex. dina intressen) för att marknadsföra Schibsteds egna tjänster i max
15 månader.
Geografisk information behålls för annonsering, marknadsföring av Schibsteds egna produkter och tjänster eller för att möjliggöra produktfunktioner baserat på din geografiska plats i max 30 dagar och i max 125 dagar för produktutveckling och förbättring.
Vi behåller Grundläggande profilinformation och Kontoinformation från Schibsted-konto så länge användaren har en aktiv prenumerationstjänst eller har använt Schibsted-kontot och dess tillslutna tjänster under de senaste 3 åren. Schibsted-konton där användaren varit inaktiv i 3 år raderas, inklusive Kontoinformation. Betalning, order, och finansiell information sparas så länge användaren har ett aktivt Schibsted-konto och även under den tid som krävs för att uppfylla olika lagkrav, som exempelvis bokföringsregler.
Schibsted skapar också anonymiserade dataset och använder dem för statistik- och analyssyften. Eftersom dessa anonymiserade dataset inte kan användas för att identifiera en enskild person anses de inte innehålla personuppgifter vilket innebär att lagringstiden inte har begränsats. I vår
datalagringspolicy
kan du läsa alla detaljer om hur vi bestämt lagringstid baserat på olika syften, personuppgiftskategorier och användartyper.
Användningen av kakor, pixlar och liknande spårningsteknik inom Schibsted
När du besöker våra webbplatser eller använder våra tjänster, appar, meddelandesystem (exempelvis e-post) och verktyg kan Schibsted eller våra partners använda kakor, pixlar eller liknande spårningsteknik för att lagra information för olika ändamål såsom funktionalitet, analys, statistik, produktutveckling, rapportering, resultatmätning, annonsering, personalisering och marknadsföring.
Användningen av kakor och liknande spårningsteknik regleras i ePrivacy Direktivet (2002/58/EC) och dess svenska implementering, Lag (2022:482) om elektronisk kommunikation. Du hittar listan med
kakor i Schibsted Sveriges tjänster här
.
Vad är kakor, pixlar och liknande spårningsteknik?
Som de flesta webbplatser, använder vi teknik som egentligen är små textfiler som placeras på din dator, platta eller mobiltelefon (en “Enhet”) som tillåter oss att lagra viss information varje gång du besöker eller interagerar med våra webbplatser, tjänster, appar, meddelandesystem eller verktyg.
De specifika namnen och typerna av kakor, pixlar och annan liknande teknik som vi använder kan komma att ändras från tid till annan. För mer generell information om kakor och liknande spårningsteknik kan du besöka
allaboutcookies.org
.
För att du på ett lättare sätt ska förstå vår policy gällande kakor och liknande tekniker har vi skapat en enkel översikt av använda termer och definitioner:
Kakor
: små textfiler (vanligtvis bestående av bokstäver och siffror) som placeras i minnet hos din webbläsare eller i din Enhet när du besöker en webbplats eller läser ett meddelande. Kakor möjliggör för en webbplats att känna igen en specifik Enhet eller webbläsare. Det finns flera olika typer av kakor:
Tillfälliga (sessionsbaserade) kakor avslutas när du slutar använda webbläsaren och möjliggör för oss att komma ihåg din aktivitet medan du använder webbläsaren.
Bestående kakor lagras på din Enhet och möjliggör för oss att komma ihåg dina preferenser eller din aktivitet tvärs över flera webbplatser.
Förstapartskakor sätts av den webbplats du besöker (Schibsted).
Tredjepartskakor sätts av en webbplats tillhörande tredjepart och är en separat webbplats i förhållande till den du besöker (våra partners).
Kakor kan stängas av eller raderas genom verktyg som finns i de flesta webbläsare. De olika webbläsarna erbjuder olika val för att motverka möjligheter för webbplatser att placera och lagra kakor.
Pixlar
: små grafiska bilder (också kända som “pixel tags” eller “clear GIFs”) som kan vara inkluderade på våra webbplatser, tjänster, appar, meddelandesystem eller verktyg. Pixlar kan användas för ett antal syften, inklusive att mäta våra webbplatsers effektivitet, för att bevaka hur många besökare våra webbplatser har och hur de navigerar på webbplatserna. Exempelvis när vi skickar e-post hjälper pixlar oss att se om du har öppnat e-posten eller ej, samt om du klickat på länkar för att mäta kampanjeffektivitet och förbättra olika funktionaliteter.
SDKer och mobila identifierare
: när du använder tjänster från dina mobila Enheter, sker spårningen på ett tekniskt annorlunda sätt jämfört med när du surfar med din dator. Appar kan innehålla SDKer (software development kits) som samlar data om din Enhet eller användning av tjänsten. SDKer används oftast för att möjliggöra tredjeparts funktionaliteter i appen, såsom betalning eller annonsering.
Mobila operativsystem (som Apple iOS och Android) skapar också mobila identifierare för din Enhet som i vissa fall kan användas som en unik identifierare för att samla in data om din aktivitet och användning av appen. Du kan kontrollera användningen av identifierare som tillhandahålls av plattformarna i dina Enhetsinställningar.
Liknande teknik för att lagra information
: teknik som lagrar information i din webbläsare eller Enhet och som använder lokala enheter och lokal lagring såsom flashkakor, HTML5 kakor och andra metoder. Dessa tekniker kan fungera tvärs över dina webbläsare. I vissa fall kan användningen av dessa tekniker inte kontrolleras via webbläsaren utan kräver särskilda verktyg. Vi kan använda dessa tekniker för att lagra information i syfte att värna säkerheten för ditt konto eller för att upptäcka ovanliga webbplatsbeteenden i syfte att förhindra obehörig åtkomst till ditt konto samt för att utvärdera prestandan hos våra webbplatser, tjänster, appar eller verktyg.
Vi kan omväxlingsvis använda termerna “kakor” eller “liknande teknik” i vår kakpolicy för att beskriva den teknik vi använder för att lagra data i din webbläsare eller Enhet eller för att samla information som hjälper oss att identifiera dig som beskrivits ovan.
Dina val och vår användning av kakor och liknande teknik
På våra webbplatser erbjuder vi funktioner, tjänster, appar och verktyg som bara är tillgängliga om vi använder tekniken som nämns ovan. Vi inhämtar ditt samtycke till kakor första gången du som användare besöker våra hemsidor.  När du har gett ditt samtycke, kan du ändra dina inställningar närsomhelst. Kakor och liknande teknik kan också oftast blockeras i webbläsarens inställningar eller i din mobila plattform. Om du blockerar spårning via webbläsaren kan det påverka viss funktionalitet på våra webbplatser eller innebära att vissa funktioner inte går att använda. Vi kan exempelvis komma att behöva efterfråga ditt lösenord mer ofta när du besöker våra webbplatser.
Du kan hitta mer detaljerad information nedanför under avsnittet om Dina rättigheter som användare om hur du tar i bruk dina rättigheter, inklusive hur du kan kontrollera kakor.
Utöver de sekretessinställningar som är tillgängliga för dig implementerar Schibsted processer för att minimera tredje parts möjlighet att använda kakor och liknande teknik för att spåra dig eller för att samla in information om dig för användning utanför Schibsteds ekosystem. I synnerhet för iOS-appar används aldrig pixelbaserade kakor och spårare, och avtalsåtgärder har vidtagits som hindrar tredje part från att använda dina data utanför Schibsteds ekosystem.
Användningen av tekniken som listas ovan faller inom följande kategorier
1. Nödvändiga:
Vi kan använda kakor eller annan liknande teknik som är nödvändig för att våra webbplatser, tjänster, appar och verktyg ska fungera. Detta inkluderar teknologier som ger dig åtkomst till våra webbplatser, tjänster, appar och verktyg samt teknologier som är nödvändiga för att motverka missbruk av våra tjänster och som förbättrar säkerheten. Detta gäller också kakor och liknande teknik som gör att funktionaliteter som varukorgar, sparade sökningar och liknande fungerar;
Analys och produktutveckling
: Vi kan komma att använda kakor och annan liknande teknik som är användbar för att utvärdera prestandan hos våra webbplatser, tjänster, appar och verktyg. Detta inkluderar också analysarbete för att förstå hur besökare använder våra webbplatser eller för att förbättra innehållet på våra webbplatser och i våra tjänster, appar och verktyg;
Personalisering
: Vi kan komma att använda kakor och annan liknande teknik för att vi ska kunna erbjuda dig förbättrad funktionalitet när du använder våra webbplatser, tjänster, appar och verktyg. Detta kan inkludera att identifiera dig när du loggar in i våra tjänster eller att komma ihåg de preferenser du uppgivit, dina intressen och vad du tidigare tittat på så att vi kan förbättra innehållet vi visar för dig på våra webbplatser;
Marknadsföring
: Vi kan komma att använda kakor och andra liknande tekniker för att anpassa marknadsföring i olika kanaler såsom e-post, Metas plattformar (Facebook) och Google baserat dina intressen och användning av våra tjänster.
Annonsering
: Vi kan komma att använda förstapartskakor eller tredjepartskakor samt pixlar för att leverera innehåll på våra eller tredjeparts webbplatser, inklusive annonser som är relevanta baserat på dina intressen. I detta inkluderas också att använda teknologier för att förstå användbarheten av annonser och innehåll som levereras till dig.
Schibsted Media’s tjänster är delvis finansierade av annonsering. Detta innebär att Schibsted Media’s tredjepartspartners också kommer att använda kakor och annan liknande teknik för att visa digital annonsering, bygga personaliserade annonsprofiler och använda profiler för att visa skräddarsydd annonsering på våra webbplatser. Annonskakor och deras ändamål är kategoriserade på en granulär nivå baserat på IABs självreglerande regelverk “Transparency and Consent Framework” (TCF). TCF möjliggör samarbete med det begränsade antal tredjeparter som vi redan samarbetar med och din kontroll över dessa tredjeparters behandling av dina data. Du kan kontrollera behandling av data av tredjeparter genom samtyckesprompten, som är tillgänglig via de tjänster du använder eller via inställningarna i den telefonapp du använder. Annonsändamål som används av tredjeparter är presenterade separat från Schibsted’s ändamål.
I vår samtyckesprompt hittar du en heltäckande lista över de ändamål och de tredjepartsteknologier som används på vår hemsida. Samarbetspartners som finns med i Schibsted’s översikt över ändamål (till exempel marknadsföring, analys och produktutveckling) är ofta personuppgiftsbiträden. Samarbetspartners som finns med i listan över annonspartners är vanligtvis personuppgiftsansvariga. Vi har också förberett en lista över de kakor som används av olika samarbetspartners, där den specifika kakans livslängd framgår.
Användningen av tredjepartsteknologier är inte fullt ut kontrollerad av oss, även om teknologierna används via våra tjänster för att samla in och lagra data. De tredjeparter som agerar som personuppgiftsansvariga publicerar sina egna policies som är relevanta för deras specifika behandling av data. Du kan hitta länkar till dessa policies via vår samtyckesprompt.
Dina rättigheter som användare och personuppgiftsägare
Dagens lagstiftning innehåller rättigheter för användare och behandlingen av deras personuppgifter. Vi vill hjälpa våra användare att få åtkomst till och kunna använda dessa rättigheter. Tabellen nedan visar dig dina rättigheter som användare och hur du kan komma åt dem. Schibsted strävar efter att svara på alla förfrågningar relaterade till dessa rättigheter så snabbt som möjligt, men alltid inom 30 kalenderdagar.
Rättigheter för användare eller personuppgiftsägare
Hur tillgång tillhandahålls
Mer information
Rätten att bli informerad
Schibsted strävar efter att vara helt transparent i all behandling av personuppgifter. Information ges i denna personuppgiftspolicy och alla dokument som är kopplade till den. Vi kommer kontinuerligt att ge våra användare relevant information om hur vi behandlar personuppgifter för att våra användare ska kunna vara fullt medvetna om vad vi gör med deras data.
Dessutom tillhandahåller vi information och guider kring vissa typer av personuppgiftsbehandling som vi är involverade i. Sådan information inkluderar informationssidor om hur vi hanterar
data för riktade annonser
.
Personuppgiftspolicyn visas i alla våra tjänster och kommer visas när personuppgifter samlas in från individer och i andra sammanhang där vi tror att användare kan dra nytta av eller förvänta sig att hitta denna information.
Rätten till tillgång/rätten till dataportabilitet
Användare kan få tillgång till en fullständig elektronisk kopia av alla personuppgifter som Schibsted innehar om dem via sina kontosidor i Schibsted-kontot.
Användare kan komma åt sina kontosidor i
Schibsted-kontot här
.
Rätten till rättelse
Profildetaljer kopplade till användarens Schibsted-konto kan ändras när som helst av användaren själv via kontosidorna i Schibsted-kontot. Om användare tror att Schibsted har annan information om dem som kan kräva rättelse kan användaren kontakta Schibsteds Privacy Team.
Användare i Sverige kan komma åt sina kontosidor i
Schibsted-konto här
.
Användare i Sverige kan kontakta
Schibsteds Privacy Team här
.
Rätten till radering
Användare kan när som helst begära radering av sina personuppgifter som Schibsted innehar, via  kontosidorna i Schibsted-kontot. Användare som inte loggar in kan anonymisera (och därmed i själva verket radera) sina personuppgifter genom att ta bort cookies från sin webbläsare eller radera Schibsted-appen från sin mobila enhet.
I vissa situationer kommer vi att behålla information och personuppgifter trots att användaren begärt radering. Detta motiveras antingen av rättsliga skyldigheter eller av säkerhets- och bedrägeriförebyggande syften.
Användare i Sverige kan komma åt sina kontosidor i
Schibsted-konto här
.
Samtycke, rätten att begränsa behandlingen och rätten att invända mot behandling
Användare kan kontrollera behandling av sina personuppgifter på följande sätt:
– Samtyckesinställningar: Beteendedata och teknisk data på varje tjänst som används för annonser, marknadsföring, personalisering och produktutveckling och analys.
– Sekretessinställningar: Kontodata som används för annonser, marknadsföring och personalisering.
Inställningar för produkt/anpassningar: Kontodata/val som möjliggör för dig att konfigurera tjänsten du använder.
Inställningar för annonser från tredjeparter: Val kopplade till hur tredjeparter behandlar dina data för annonser.
Användare kan också kontakta Schibsteds Privacy-team om du har några frågor om hur du tar i bruk någon av dessa inställningar.
Samtyckesinställningar: Du kan kontrollera behandling av data genom samtyckesprompten, som är tillgänglig via tjänsten du använder eller via inställningarna i den telefonapp du använder.
Sekretessinställningar: Inställningarna är tillgängliga via varje tjänst och via ditt Schibsted-konto.
Inställningar för produkt/anpassningar: Du kan hitta produktinställningar i varje tjänst.
Inställningar för annonser från tredjeparter: Du kan kontrollera behandlinng av data av tredjeparter genom samtyckesprompten, som är tillgänglig i tjänsten du använder eller i inställningarna i telefonappen du använder.
Användare i Sverige kan kontakta Schibsteds Privacy Team med hjälp av
detta kontaktformulär
.
Rätten att undvika automatiserade beslut med juridiska eller liknande effekter
Schibsted Sverige tar inte automatiserade beslut om våra användare som har någon juridisk eller liknande effekt.
Om du har funderingar gällande potentiella automatiserade beslut som du tror påverkar dig på ett juridiskt eller liknande sätt, vänligen kontakta Schibsteds Privacy Team. Användare i Sverige kan använda
detta kontaktformulär
.
Utöver de inställningar som erbjuds i tabellen ovan kan du också styra vissa behandlingsaktiviteter som Schibsted vidtar i våra appar på din telefon. Detta inkluderar att kunna sätta på och stänga av notiser samt att styra hur Geografisk information skickas till tjänster som använder sådan information. Användningen av dessa inställningar kan dock påverka möjligheterna för dig att få personaliserade notiser och annonser. För vissa Schibsted-appar som laddas ner via Apple App store, kan Schibsted
och
våra partners be om ditt samtycke för att få tillgång till ditt enhetsspecifika annonserings-ID. Om ett sådant samtycke efterfrågas beror på enhetsinställningarna i din Apple-enhet. Det är viktigt att notera att ett nekande till spårning för annonseringssyften inte påverkar mängden annonser som visas för dig men att annonsernas relevans eventuellt blir sämre.
Användning av data för journalistiska ändamål
Schibsteds tidningar och nyhetsmedier behandlar också personuppgifter för journalistiska ändamål. För att skydda yttrande- och informationsfriheten gäller stora delar av bestämmelserna för behandling av personuppgifter inte för behandling av personuppgifter för journalistiska ändamål. Schibsted’s tidningar och nyhetsmedier har ett starkt fokus på informationssäkerhet och uppfyller de krav som gäller deras verksamhet samt de krav som ställs på deras redaktionella aktiviteter. Personlig information från Schibsted-kontot och/eller beteendedata som Schibsted samlar in om dig, kommer inte att användas för journalistiska ändamål.
Särskilt om personuppgiftsbehandling avseende barn
Vi önskar inte att behandla eller samla in personuppgifter om barn under 15 år.
Om barn under 15 år har tillhandahållit oss personuppgifter raderar vi dessa så fort som det kommer till vår kännedom att det rör sig om barns personuppgifter. Föräldrar kan kontakta oss enligt informationen nedan.
Kontakta Schibsted, dataskyddsombudet eller lämna in klagomål till dataskyddsmyndigheten
Schibsted tar skyddet för användarnas personuppgifter på stort allvar. Om du har en fråga eller ett klagomål kring hur vi behandlar dina personuppgifter så kan du kontakta Schibsteds Privacy Team inklusive vårt dataskyddsombud via
detta onlineformulär
. Schibsted strävar efter att svara på alla förfrågningar så snabbt som möjligt, men alltid inom 30 kalenderdagar.
Om du är fortsatt missnöjd med vår behandling av personuppgifter, kan du när som helst kontakta den relevanta tillsynsmyndigheten, vanligtvis
Integritetsskyddsmyndigheten
i Sverige eller, för behandling av kakor,
PTS
med din fråga.
För enklare frågor rekommenderar vi att du använder de verktyg som finns i
Schibsted-kontot
för att begära åtkomst/portabilitet och begäran om radering av data, och för att korrigera eventuella felaktigheter i din Schibsted-kontoprofil.
Du kan när som helst ändra dina val för de vanligaste aktiviteterna som Schibsted använder dina personuppgifter till via inställningssidorna
för varje varumärke
eller med hjälp av inställningarna tillgängliga via samtyckesprompten som kan nås via våra tjänster.
Om du av någon anledning inte kan använda de verktyg som finns i
Schibsted-kontot
eller vill begränsa eller invända mot personuppgiftsbehandling, kan du kontakta Schibsteds Privacy Team genom
detta formulär
.
Fullständig kontaktinformation till Schibsted News Media AB
Schibsted News Media AB
Org. nr 559343-3666
Västra Järnvägsgatan 21
111 64 Stockholm
Sverige