Política de Privacidad.
Vigente desde: 26/04/2018.
1- Política de Privacidad y Confidencialidad de la Información
Esta política de privacidad (la "Política de Privacidad") se considera aceptada por los Usuarios de KZ Labs desde el momento en que éstos utilizan el Servicio de KZ Labs.
            Como parte normal de nuestra actividad recogemos y, en algunos casos, revelamos información sobre los Usuarios y visitantes de nuestro Sitio Web. Estas Políticas de Privacidad describen la información que KZ Labs recoge sobre sus usuarios y visitantes y lo que puede hacerse con dicha información. Esta política es muy detallada porque es importante que todos los usuarios y visitantes de nuestro Sitio Web conozcan las prácticas de KZ Labs de la forma más precisa posible. Al registrarse y/o navegar el sitio Web o aplicación de KZ Labs, el usuario y/o el visitante presta su consentimiento para que se utilice su información personal así como crediticia y/o financiera de acuerdo a las políticas que se describen a continuación
            La privacidad de la información de los usuarios es muy importante para KZ Labs. Es por esa razón que se toman las precauciones y recaudos para resguardar la información de los Usuarios, utilizando mecanismos de seguridad informática de protección de la información, cuando la información sea resguardada en soporte de esa naturaleza.
2- Uso que hacemos de la información
La Información Personal que recabamos tiene las siguientes finalidades:
- Desarrollar estudios internos sobre los intereses, comportamientos y demografía de los usuarios para comprender mejor sus necesidades e intereses y ofrecer mejores servicios o proveerles información relacionada.
- Los ganadores de las Promociones y/o concursos realizados por KZ Labs autorizan expresamente a difundir sus nombres, datos personales e imágenes y los de sus familias, por los medios y en las formas que consideren convenientes, con fines publicitarios y/o promocionales, sin derecho a compensación alguna.
- Compartir la información personal (incluyendo dirección de e-mail) con los proveedores de servicios o las empresas de "outsourcing" que contribuyan a mejorar o facilitar las el servicio brindado por KZ Labs, como (sin limitarse a) servicios de transporte, medios de pago, seguros o intermediarios en la gestión de pagos, call centers o programas de fidelidad, entre otros. KZ Labs velará porque se cumplan ciertos estándares, mediante la firma de acuerdos o convenios cuyo objeto sea la privacidad de los datos personales de nuestros usuarios. No obstante, KZ Labs no se hace responsable por el uso indebido de la Información Personal del usuario que hagan estas compañías o sitios de Internet. En algunos casos, estos proveedores de servicios serán quienes recojan información directamente del usuario (por ejemplo si les solicitamos que realicen encuestas o estudios). En tales casos, recibirá una notificación acerca de la participación de un proveedor de servicios en tales actividades, y quedará a discreción del usuario toda la información que quiera brindarle y los usos adicionales que los proveedores decidan hacer. En caso que un Usuario facilite, por propia iniciativa información adicional a dichos prestadores de servicios directamente, tales Prestadores usarán esta información conforme a sus propias políticas de privacidad. Si decidimos revelar o compartir Información Personal con terceros que no son proveedores de servicios o empresas afiliadas o relacionadas con KZ Labs, requeriremos tu consentimiento.
- Enviar información o avisos por mensajes cortos de texto (SMS) al teléfono celular suministrado por el usuario a KZ Labs. Los mensajes cortos de texto podrán contener avisos publicitarios y/o promocionales de KZ Labs y/o terceros, así como información sobre los servicios de KZ Labs, incluyendo en particular pero sin limitación, recordatorios de vencimientos de pagos y otras obligaciones adquiridas por el uso de los servicios prestados por KZ Labs.
- Suministrar la información personal de los usuarios a las entidades que intervengan en la resolución de disputas.
3- Confidencialidad de la información entre los mismos
KZ Labs no venderá, alquilará o compartirá la Información Personal excepto en las formas establecidas en estas políticas. Haremos todo lo que esté a nuestro alcance para proteger la privacidad de la información. Puede suceder que en virtud de órdenes judiciales, o de regulaciones legales, nos veamos compelidos a revelar información a las autoridades o terceras partes bajo ciertas circunstancias, o bien en casos que terceras partes puedan interceptar o acceder a cierta información o transmisiones de datos en cuyo caso KZ Labs no responderá por la información que sea revelada.
4- Clave Personal
Para utilizar KZ Labs el Usuarios dispondrá de una clave personal, y con la que podrá acceder a los servicios de KZ Labs para la utilización del Servicio. Esta clave debe ser mantenida por el Usuario bajo absoluta confidencialidad y, en ningún caso, deberá revelarla o compartirla con otras personas.
El Usuario será responsable de todos los actos que tengan lugar mediante el uso de número celular y Clave Personal de acceso a KZ Labs, lo que incluye responsabilizarse por los perjuicios que eventualmente puedan sufrir otros usuarios, terceros o KZ Labs por tal motivo.
5- Menores de Edad
Los menores de edad no pueden utilizar el servicio de KZ Labs, por lo tanto no podrán tampoco suministrar Información Personal para ser incluida en nuestras bases de datos. Sin embargo, pueden hacerlo a través de los padres o tutores.
6- El uso de la información por otros Usuarios
Para facilitar la interacción entre todos los miembros de la comunidad de KZ Labs, nuestro servicio permite que los Usuarios que operan en KZ Labs consignen los datos de contacto que estimen pertinentes para que sean contactados por su contraparte en la operación, tales como dirección de correo electrónico, nombre y apellido o razón social, teléfonos, domicilio y ciudad, entre otros.
Los usuarios sólo podrán utilizar la Información Personal de otros usuarios obtenida en el sitio para: (a) comunicaciones relacionadas con KZ Labs que no constituyan comunicaciones comerciales no solicitadas, y (b) cualquier otra finalidad a la que el Usuario titular de la Información Personal consienta expresamente.
KZ Labs no se hace responsable del uso que los usuarios hacen de la información a la que acceden con motivo de la utilización del Servicio.
7- Cookies
El Usuario y el visitante del sitio Web de KZ Labs conoce y acepta que KZ Labs podrá utilizar un sistema de seguimiento mediante la utilización de cookies (las "Cookies"). Las Cookies son pequeños archivos que se instalan en el disco rígido, con una duración limitada en el tiempo que ayudan a personalizar los servicios. También ofrecemos ciertas funcionalidades que sólo están disponibles mediante el empleo de Cookies. Las Cookies se utilizan con el fin de conocer los intereses, el comportamiento y la demografía de quienes visitan o son usuarios de nuestro Sitio Web y de esa forma, comprender mejor sus necesidades e intereses y darles un mejor servicio o proveerle información relacionada. También usaremos la información obtenida por intermedio de las Cookies para analizar las páginas navegadas por el visitante o usuario, las búsquedas realizadas, mejorar nuestras iniciativas comerciales y promocionales, mostrar publicidad o promociones, banners de interés, noticias sobre KZ Labs, personalizar contenidos, también podremos utilizar Cookies para promover y hacer cumplir las reglas y seguridad del sitio. KZ Labs podrá agregar Cookies en los e-mails que envíe para medir la efectividad de las promociones.
Utilizamos adicionalmente las Cookies para que el Usuario no tenga que introducir su clave tan frecuentemente durante una sesión de navegación, también para contabilizar y corroborar los registros, la actividad del usuario, siempre teniendo como objetivo de la instalación de las Cookies, el beneficio del usuario que la recibe, y no será usado con otros fines ajenos a KZ Labs.
Se establece que la instalación, permanencia y existencia de las Cookies en el computador del usuario depende de su exclusiva voluntad y puede ser eliminada de su computador cuando el usuario así lo desee. Para saber como quitar las Cookies del sistema es necesario revisar la sección Ayuda (Help) del navegador de Internet Explorer.
Adicionalmente, se pueden encontrar Cookies u otros sistemas similares instalados por terceros en ciertas páginas de nuestro sitio Web. Por ejemplo, al navegar por una página creada por un usuario, puede que exista una Cookie emplazada en tal página.
Se aclara expresamente que estas políticas cubre la utilización de Cookies por este sitio y no la utilización de Cookies por parte de anunciantes. Nosotros no controlamos el uso de Cookies por terceros.
8- Web Beacons
Un Web beacon es una imagen electrónica, también llamada single-pixel (1 x 1) o pixel transparente, que es colocada en código de una página Web. Un Web beacon tiene finalidades similares a las Cookies. Adicionalmente un Web beacon es utilizado para medir patrones de tráfico de los usuarios de una página a otra con el objeto de maximizar como fluye el tráfico a través de la Web.
9- Envío de e-mails de KZ Labs
La aceptación de las Condiciones Generales de KZ Labs, a las cuales corresponde este anexo, implica también la aceptación del usuario para recibir por correo electrónico mensajes con novedades, promociones e información de KZ Labs.
            Sin perjuicio que KZ Labs quiere mantener a sus usuarios actualizados en todo momento sobre promociones, novedades, cambios, etc., los usuarios pueden solicitar no recibir más los e-mails e información promocional.
10- Orden de autoridades competentes - Requerimientos legales
KZ Labs coopera con las autoridades competentes y con otros terceros para garantizar el cumplimiento de las leyes, por ejemplo en materia de protección de derechos de propiedad industrial e intelectual, prevención del fraude y otras materias.
KZ Labs podrá revelar la Información Personal de sus usuarios bajo requerimiento de la autoridades judiciales o gubernamentales competentes para efectos de investigaciones conducidas por ellas, aunque no exista una orden ni una citación ejecutiva o judicial, o por ejemplo (y sin limitación a este supuesto) cuando se trate de investigaciones de carácter penal o de fraude o las relacionadas con piratería informática. En tales situaciones, KZ Labs colaborará con las autoridades competentes con el fin de salvaguardar la integridad y la seguridad del Sitio Web y la de sus usuarios.
KZ Labso puede (y los usuarios lo autorizan expresamente) comunicar cualquier Información Personal sobre sus usuarios con la finalidad de cumplir la normativa aplicable y cooperar con las autoridades competentes en la medida en que discrecionalmente lo entendamos necesario y adecuado en relación con cualquier investigación de un ilícito o un fraude, infracción de derechos de propiedad industrial o intelectual, u otra actividad que sea ilegal o que pueda exponer a KZ Labs o a sus usuarios a cualquier responsabilidad legal. Este derecho será ejercido por KZ Labs a efectos de cooperar con el cumplimiento y ejecución de la ley, independientemente que no exista una orden judicial o administrativa al efecto.
Además, KZ Labs se reserva el derecho (y nos autorizas expresamente a ello) de comunicar información sobre sus usuarios a otros usuarios, entidades o terceros cuando hayan motivos suficientes para considerar que la actividad de un usuario sea sospechosa de intentar o cometer un delito o intentar perjudicar a otras personas. Este derecho será utilizado por KZ Labs a su entera discreción cuando lo considere apropiado o necesario para mantener la integridad y la seguridad de la Comunidad y la de sus usuarios, para hacer cumplir los Términos y Condiciones Generales y demás Políticas y a efectos de cooperar con la ejecución y cumplimiento de la ley. Este derecho será ejercido por KZ Labs independientemente que no exista una orden judicial o administrativa al efecto.
11- Seguridad. Almacenamiento de la Información
KZ Labs está obligado a cumplir con toda la normativa aplicable en materia de medidas de seguridad aplicables a la Información Personal. Adicionalmente, KZ Labs usa los estándares de la industria entre materia de protección de la confidencialidad de su Información Personal, incluyendo, en otras medidas, cortafuegos ("firewalls") y Secure Socket Layers ("SSL"). KZ Labs considera a los datos de sus usuarios como un activo que debe ser protegido de cualquier pérdida o acceso no autorizado. Empleamos diversas técnicas de seguridad para proteger tales datos de accesos no autorizados por usuarios de dentro o fuera de nuestra compañía. Sin embargo, es necesario tener muy en cuenta que la seguridad perfecta no existe en Internet.
Por ello, KZ Labs no se hace responsable por interceptaciones ilegales o violación de sus sistemas o bases de datos por parte de personas no autorizadas. KZ Labs, tampoco se hace responsable por la indebida utilización de la información obtenida por esos medios.
12- Derechos de acceso, cancelación y rectificación de la información personal
Los Usuarios tienen reconocidos y podrán ejercitar los derechos de acceder, cancelar y actualizar su Información Personal, incluyendo su dirección de e-mail, así como a oponerse al tratamiento de la misma y a ser informado de las cesiones llevadas a cabo, todo ello de conformidad a lo dispuesto en la normativa aplicable. Los usuarios garantizan y responden, en cualquier caso, de la veracidad, exactitud, vigencia y autenticidad de la Información Personal facilitada, y se comprometen a mantenerla debidamente actualizada.
Una vez registrado en KZ Labs, el Usuario podrá revisar y cambiar la información que nos ha enviado durante el proceso de registro incluyendo:
- la dirección principal y las direcciones secundarias de correo electrónico. Sin perjuicio de los cambios que realice, KZ Labs conservará la Información Personal anterior por motivos de seguridad y control del fraude.
- la información del registro como: nombre y apellido, compañía, domicilio, ciudad, región, código postal, país, número principal de teléfono, número secundario de teléfono, número de fax, correo electrónico, etc.
- la clave.
En determinados casos, mantendremos en nuestros archivos Información Personal que nos hayas pedido que retiremos, y ello con la finalidad de resolver disputas o reclamaciones, detectar problemas o incidencias y solucionarlos, y dar cumplimiento a lo dispuesto en los Términos y Condiciones Generales por un período de tiempo determinado por la ley. En cualquier caso, la Información Personal de un usuario no será inmediatamente retirada de nuestros archivos por motivos legales y técnicos, incluyendo sistemas de soportes de seguridad. Por tanto, no se debe esperar que toda la Información Personal sea definitivamente borrada de nuestras bases de datos.
Para hacer cualquier modificación en la información que suministrada en el momento de la Registro, se debe ingresar en la sección Mi cuenta.
KZ Labs podrá modificar en cualquier momento los términos y condiciones de estas Políticas de Privacidad y confidencialidad y/o las prácticas de envío de e-mails. KZ Labs notificará los cambios al Usuario publicando una versión actualizada de dichos términos y condiciones en el sitio con expresión de la fecha de la última modificación y comunicándolo a la dirección de e-mail principal del Usuario. Dentro de los 5 (cinco) días calendario siguientes a la publicación de las modificaciones introducidas y al envío de la comunicación al Usuario, este deberá contactarse con atención al cliente si no acepta las mismas; en ese caso quedará disuelto el vínculo contractual y la Información Personal no será usada de otra forma que la que fue informada al momento de recabarse. Vencido este plazo, se considerará que el Usuario acepta los nuevos términos y el contrato continuará vinculando a ambas partes.