Datenschutzerklärung
Für die Website unter www.antenne.de / Die ANTENNE BAYERN Apps / DIE  Skills / DIE  Social Media Seiten
Der Schutz Deiner personenbezogenen Daten ist uns ein wichtiges Anliegen. Soweit wir im Rahmen der angebotenen Dienstleistungen, insbesondere der Nutzung unserer Webseite sowie unserer Apps, Skills und Streams, personenbezogene Daten erheben, erfassen, ordnen, speichern, anpassen, analysieren oder sonst verarbeiten (zusammen "verarbeiten"), geschieht dies unter Beachtung der jeweils gültigen Datenschutzbestimmungen.
In der Regel werden wir diese personenbezogenen Daten bei Dir selbst erheben und Dich dabei über den Zweck der Erhebung aufklären. Werden diese Daten nicht direkt bei Dir erhoben, werden wir Dich natürlich hierüber unterrichten.
Im Bereich "persönliche Datenkontrolle" haben wir die wichtigsten Links und Funktionen zusammengestellt, mit denen du deine Daten verwalten, einsehen oder löschen kannst.
Persönliche Datenkontrolle
1. Verantwortlicher und Kontaktinformationen
Wir, die ANTENNE BAYERN GmbH & Co. KG, vertreten durch den Geschäftsführer Valerie Weber, Guy Fränkel (nachfolgend "ANTENNE BAYERN", "wir" oder "uns") betreiben die Webseite unter www.antenne.de, bieten die ANTENNE BAYERN Apps, die ANTENNE BAYERN Smart TV App und die ANTENNE BAYERN-Skills an und stellen Streams, Podcasts und verschiedene Services bereit (zusammen "Digitale Angebote") und sind datenschutzrechtlich Verantwortlicher im Sinne der Datenschutz-Grundverordnung ("DS-GVO") für die Verarbeitung Deiner personenbezogenen Daten.
Unsere Kontaktdaten lauten:
ANTENNE BAYERN GmbH & Co. KG
Münchener Straße 101c, 85737 Ismaning
E-Mail:
info@antenne.de
2. Kontaktdaten des Datenschutzbeauftragten
Bei Fragen zum Datenschutz sowie zur Verarbeitung Deiner personenbezogenen Daten wende Dich gerne an unseren internen Datenschutzbeauftragten:
Michael Kerscher
-Datenschutz-
Münchener Straße 101c, 85737 Ismaning
E-Mail:
datenschutz@antenne.de
3. Allgemeine Daten und Informationen bei der Nutzung der Digital-Angebote
3.1 Art und Umfang der personenbezogenen Daten sowie der Verarbeitung
Bei der Nutzung unserer Digitalen Angebote erheben wir standardmäßig eine Reihe von allgemeinen personenbezogenen Daten und Informationen. Diese allgemeinen Daten und Informationen werden in den Logfiles des Servers gespeichert. Erfasst werden können insbesondere die (1) verwendeten Browsertypen und Versionen, (2) das vom zugreifenden System verwendete Betriebssystem, (3) die Website, von welcher ein zugreifendes System auf unsere Digitalen Angebote gelangt, (4) die Digitalen Angebote, die du bei uns nutzt, (5) das Datum, die Uhrzeit und die Dauer eines Zugriffs, (6) eine Internet-Protokoll-Adresse ("IP-Adresse"), (7) der Internet-Service-Provider des zugreifenden Systems und (8) sonstige ähnliche Daten und Informationen, die der Gefahrenabwehr im Falle von Angriffen auf unsere informationstechnologischen Systeme dienen (insgesamt "Logfile-Daten").
3.2 Verarbeitungszweck und Rechtsgrundlage
Bei der Nutzung von Logfile-Daten zieht ANTENNE BAYERN keine Rückschlüsse auf die betroffene Person. Diese Informationen werden vielmehr benötigt, um (1) die Inhalte unserer Digitalen Angebote korrekt auszuliefern, (2) die Inhalte zu optimieren und (3) die dauerhafte Funktionsfähigkeit unserer informationstechnologischen Systeme und der Technik zu gewährleisten. Die Logfile-Daten werden durch ANTENNE BAYERN daher einerseits statistisch und ferner mit dem Ziel ausgewertet, den Datenschutz und die Datensicherheit in unserem Unternehmen zu erhöhen, um letztlich ein optimales Schutzniveau für die von uns verarbeiteten personenbezogenen Daten sicherzustellen. Die Logfile-Daten speichern wir getrennt von allen durch eine betroffene Person angegebenen personenbezogenen Daten.
Ferner nutzen wir die Logfile-Daten, um die Reichweite unserer Digitalen Angebote zu messen und zu analysieren. Diese Logfiles dienen als Basis für die Reichweitenmessung und den Ausweis in der Media-Analyse (MA IP Audio / MA Audio). Die ermittelten und berechneten Sessions führen wir nicht auf die betroffenen Personen zurück. Nähere Informationen zu der Methodik findest du unter
https://www.agma-mmc.de/
Rechtsgrundlage für die vorübergehende Speicherung der Logfile-Daten ist Art. 6 Abs. 1 lit. f) DS-GVO (Interessenabwägung). Wir haben ein berechtigtes Interesse daran, die genannten Daten zu erheben und vorübergehend zu speichern, da die vorübergehende Speicherung der IP-Adresse durch das System notwendig ist, um eine Auslieferung unserer Digitalen Angebote an Dich zu ermöglichen. Die Speicherung in Logfiles erfolgt, um die Funktionsfähigkeit sicherzustellen. Zudem dienen diese Daten der Optimierung und um die Sicherheit unserer informationstechnischen Systeme zu gewährleisten. Zudem haben wir ein berechtigtes Interesse daran, die Reichweite unserer Digitalen Angebote zu ermitteln und zu analysieren.
3.3 Dauer der Speicherung
Die Logfile-Daten werden gelöscht, sobald sie für die Erreichung des Zweckes ihrer Erhebung nicht mehr erforderlich sind.
Im Falle der Erfassung der Daten zur Bereitstellung unserer Digitalen Angebote ist dies der Fall, wenn die jeweilige Sitzung beendet ist.
Im Falle der Speicherung der Logfile-Daten ist dies nach spätestens 40 Tagen der Fall. Eine darüberhinausgehende Speicherung ist anonymisiert möglich. In diesem Fall werden die IP-Adressen gelöscht oder verfremdet, sodass eine Zuordnung des aufrufenden Clients nicht mehr möglich ist.
Falls die personenbezogenen Daten nicht mehr zur Verfolgung einer Straftat erforderlich sind, werden sie nach Ablauf des Verfahrens unter Einhaltung der gesetzlichen Aufbewahrungsfristen gelöscht.
3.4 Notwendigkeit zur Bereitstellung
Die Bereitstellung der Daten ist weder gesetzlich noch vertraglich vorgeschrieben. Die Erfassung der Logfile-Daten zur Bereitstellung unserer Digitalen Angebote und die Speicherung in Logfiles ist jedoch für den Betrieb der Dienste erforderlich.
Die Nichtbereitstellung der personenbezogenen Daten kann dazu führen, dass Du unsere Digitalen Angebote nicht aufrufen bzw. nutzen kannst (z. B. kann ein Zugriff auf die Website ggf. nicht möglich sein).
4. Möglichkeiten zur Kontaktaufnahme
4.1 Art und Umfang der personenbezogenen Daten sowie der Verarbeitung
Wenn Du zu uns Kontakt aufnimmst, z.B. indem Du uns anrufst, uns eine WhatsApp schreibst, das Kontaktformular oder die bereitgestellte E-Mail-Adresse nutzt, verarbeiten wir Deine mit der Anfrage an uns übermittelten personenbezogenen Daten.
Anrufer auf der Studio-Hotline erklären zudem ihr Einverständnis mit der Aufzeichnung des mit Dir geführten Telefonats und zur ein- oder mehrmaligen Ausstrahlung der Aufzeichnung und der Nennung deines Namens im Programm von ANTENNE BAYERN.
Wir stellen auf einigen unserer Digitalen Angebote zudem die Möglichkeit bereit, uns eine Sprachnachricht zu schicken, um einen Beitrag zu dem laufenden Programm zu leisten. Diese Nachrichten speichern wir mit Deinem Namen und zitieren sie ggf. unter Deiner Namensnennung im Programm oder spielen sie im Programm (on-air) ab. Beachte bitte bei Nutzung dieser Funktion die hierzu hinterlegten Nutzungsbedingungen.
4.2 Verarbeitungszweck und Rechtsgrundlage
Die Verarbeitung Deiner personenbezogenen Daten dient uns allein zu dem Zweck, auf Deine Kontaktaufnahme zu antworten und mit Dir zu kommunizieren.
Rechtsgrundlage für die Verarbeitung Deiner personenbezogenen Daten im Rahmen Deiner Kontaktaufnahme ist Art. 6 Abs. 1 lit. f) DS-GVO (Interessenabwägung). Unser berechtigtes Interesse ist die Kommunikation unseres Unternehmens mit Dir. Zielt die Anfrage auf den Abschluss eines Vertrags ab oder richtet er sich auf einen bestehenden Vertrag, so ist die Rechtsgrundlage für die Verarbeitung Art. 6 Abs. 1 lit. b) DS-GVO (Erfüllung eines Vertrags bzw. Durchführung vorvertraglicher Maßnahmen).
4.3 Dauer der Speicherung
Soweit wir Deine Daten nicht mehr benötigen, um Dein Anliegen zu bearbeiten, werden Deine personenbezogenen Daten gelöscht. Dies ist in der Regel mit dem Ende der Konversation mit Dir der Fall, es sei denn, wir sind zur Wahrung unserer gesetzlichen Pflichten verpflichtet, diese länger aufzubewahren.
Die Aufzeichnungen der Anrufe und damit verbundene Daten, werden je nach Art der Verwendung (zur Gewinner Nennung, innerhalb einer Eigenwerbung des Senders, Verwendung auf unseren Social Media Plattformen) automatisch gelöscht, sofern sich nicht aus gesetzlichen Vorschriften eine abweichende Speicherdauer ergibt (Gewinnauszahlung, Buchhaltung, Finanzamt).
Du kannst jederzeit über "persönliche Datenkontrolle" einer zukünftigen Verarbeitung Widersprechen, eine Auskunft über deine Daten anfordern oder deren Löschung beantragen.
Wir versichern, dass die Anrufaufzeichnungen und die damit verbundenen Daten nicht an Dritte übertragen werden.
4.4 Notwendigkeit zur Bereitstellung
Die Bereitstellung der personenbezogenen Daten ist weder gesetzlich noch vertraglich vorgeschrieben. Wenn du deine Daten nicht zur Verfügung stellst, können wir die Konversation mit Dir nicht (fort-)führen.
5. Newsletter
5.1. Art und Umfang der personenbezogenen Daten sowie der Verarbeitung
Du kannst über einige unserer Digitalen Angebote unseren Newsletter abonnieren. Mit dem Newsletter informieren wir Dich in der Regel wöchentlich über aktuelle und besondere Themen zu unserem Hörfunk-Programm, anstehenden und laufende Aktionen sowie Wissenswertes rund um ANTENNE BAYERN.
Den Inhalt unseres Newsletter möchten wir auf Deine Person anpassen, indem wir Dich persönlich und namentlich ansprechen und den Newsletter-Inhalt ggf. auf Basis Deines Geschlechts, Deines Alters und Deines Wohnorts mit spezifischen Informationen gestalten.
Bei der Anmeldung zum Newsletter erheben wir daher die folgenden personenbezogenen Daten:
Anrede
Dein Name und Vorname
PLZ, Wohnort und Land
Geburtsdatum
Deine E-Mail-Adresse
Zusätzlich speichern wir den Zeitpunkt (Uhrzeit / Datum) der Anmeldung. Die angegebene E-Mail-Adresse wird mit Hilfe einer Bestätigungs-E-Mail an diese überprüft („Double-Opt-In-Verfahren“).
Für den Versand des Newsletters nutzen wir den Service der CleverReach GmbH & Co. KG, Schafjückenweg 2, 26180 Rastede.
Die Anmeldungen zum Newsletter werden bei CleverReach protokolliert, um den Anmeldeprozess entsprechend den rechtlichen Anforderungen nachweisen zu können. Hierzu gehört die Speicherung des Anmelde- und des Bestätigungszeitpunkts, als auch der IP-Adresse (bei aktiviertem Tracking). CleverReach verwendet Ihre E-Mailadresse nur zum Zustellen des Newsletters. Weitere Informationen zum Datenschutz bei CleverReach:
https://www.cleverreach.com/de-de/datenschutz/
Um die Aufrufe und Reichweite unserer Newsletter, sowie das Interesse an den Inhalten zu messen, verwenden wir sogenannte Zählpixel. Zählpixel sind kleine Grafiken, die in dem Newsletter eingebunden sind und beim Öffnen des Newsletters geladen werden. Beim Öffnen des HTML-Newsletters wird ein Pixel ausgeführt, der die IP-Adresse übermittelt. Die IP-Adresse wird nicht gespeichert. Darüber hinaus erheben wir Informationen über das genutzte Betriebssystem, die Bildschirmauflösung des verwendeten Gerätes, den Client mit dem der Newsletter betrachtet wird, den Zeitpunkt des Aufrufs des Newsletters, Abmeldungen des Newsletters, sowie Deine Interaktionen mit dem Newsletter. Diese Informationen werden umgehend anonymisiert. Dadurch können wir die Reichweite und Interaktionen statistisch auswerten, wodurch wir den Newsletter besser für unsere Leser gestalten können.
Die Zusammenführung der über den Newsletter erhobenen personenbezogenen Daten mit weiteren personenbezogenen Daten zu Deiner Person sowie die inhaltliche Anpassung von Newslettern auf Basis Deines Nutzerverhaltens auf unseren Digitalen Angeboten oder denen von anderen Anbietern der
ANTENNE BAYERN GROUP
nehmen wir nur vor, wenn Du uns zuvor die gesonderte Einwilligung hierzu erteilt hast (vgl. Ziffer 7).
5.2 Verarbeitungszweck und Rechtsgrundlage der Datenverarbeitung
Rechtsgrundlage für die Verarbeitung Deiner personenbezogenen Daten für den Versand unseres, wie vorstehend beschrieben personalisierten, Newsletters sowie die Erhebung und Auswertung der Informationen zu Deiner Nutzung ist Deine Einwilligung gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. a) DS-GVO.
Du kannst den Newsletter jederzeit abstellen und Deine Einwilligung in den Versand und die Auswertung jederzeit ohne Angaben von Gründen mit Wirkung für die Zukunft widerrufen. Der Widerruf der Einwilligung lässt die Rechtmäßigkeit der aufgrund Deiner Einwilligung bis zum Widerruf erfolgten Verarbeitung Deiner personenbezogenen Daten unberührt.
5.3 Dauer der Speicherung
Die Daten werden gelöscht, sobald sie für die Erreichung des Zweckes ihrer Erhebung nicht mehr erforderlich sind. Wir verarbeiten und speichern Deine personenbezogenen Daten, die wir für den Versand des Newsletters benötigen, bis Du den Newsletter abbestellst und damit Deine Einwilligung zum Erhalt des Newsletters widerrufst.
5.4 Widerrufs- und Beseitungsmöglichkeit
Du kannst dich von unserem Newsletter jederzeit abmelden.
Hierfür findet sich in jeder E-Mail ein entsprechender Link.
Ferner besteht die Möglichkeit, uns Deine Abmeldung und Deinen Widerruf auf andere Weise mitzuteilen, z.B. per E-Mail an
datenschutz@antenne.de
.
6. Push Mitteilungen
6.1 Art und Umfang der personenbezogenen Daten sowie der Verarbeitung
Über unsere Smartphone-App kannst Du Dich für den Empfang sog. Push-Nachrichten anmelden. Hierüber erhältst Du regelmäßig Informationen zu Inhalten von ANTENNE BAYERN. Je nachdem wofür Du Dich konkret angemeldet hast, umfasst dies z.B. Informationen zu neuen Aktionen, zum Programm oder Eilmeldungen etc.
Um sich für die Push-Nachrichten anzumelden, musst Du die Abfrage über Dein Endgerät zum Erhalt der Push-Nachrichten bestätigen und gibst damit Deine Einwilligung in den Erhalt der ausgewählten Push-Nachrichten. Hierfür speichern wir den Anmeldezeitpunkt, die Länderkennung, die Plattform, die Version der verwendeten SDKs, die Channel ID sowie eine Geräte-ID. Diese Daten dienen einerseits dazu, Dir die Push-Nachrichten zusenden zu können und andererseits als Nachweis Deiner Anmeldung.
6.2 Verarbeitungszweck und Rechtsgrundlage
Rechtsgrundlage für die Verarbeitung Deiner personenbezogenen Daten für den Versand unserer Mitteilungen Art. 6 Abs. 1 lit. b) DS-GVO (Vertragsdurchführung).
6.3 Dauer der Speicherung
Die Daten werden gelöscht, sobald sie für die Erreichung des Zweckes ihrer Erhebung nicht mehr erforderlich sind. Deine Daten werden so lange gespeichert, wie Dein Push-Mitteilungs-Abonnement aktiv ist.
6.4 Widerrufs- und Beseitungsmöglichkeit
Wir verarbeiten und speichern Deine personenbezogenen Daten, die wir für den Versand der Mitteilungen verarbeiten, bis Du Deine Einwilligung zum Erhalt der Mitteilungen widerrufst. Hierfür findest Du bei jedem Dienst die dafür nötigen Einstellungen.
7. Personalisierte Inhalte und Werbung
Bitte beachte: Wir haben unsere Technologie zur Verarbeitung personenbezogener Daten zu Nutzerprofilen zum 4. Dezember 2023 umgestellt. Sofern Du uns vor dieser Umstellung Deine Einwilligung zur Verarbeitung Deiner personenbezogener Daten zu den nachfolgend dargestellten Zwecken erteilt hast, hast Du diese auch gegenüber der QUANTYOO GmbH & Co. KG erklärt. Diese Einwilligungserklärung hat weiterhin Bestand. Du kannst sie gegenüber Quantyoo nach wie vor über das von QUANTYOO bereitgestellte
User-Center
widerrufen.
Quantyoo Einwilligungen verwalten
7.1 Art und Umfang der personenbezogenen Daten sowie der Verarbeitung
7.1.1 Bildung von Nutzerprofilen
Um unsere digitalen Angebote bedarfsgerecht gestalten und weiterentwickeln zu können, Dir für Dich interessante und personalisierte Inhalte auf unseren Digitalen Angeboten anbieten und Deinen Interessen entsprechende Werbung ausspielen zu können, möchten wir Dein Nutzerverhalten auf unseren Digitalen Angeboten analysieren.
Sofern Du uns Deine Einwilligung hierzu erteilst, erheben und speichern wir Informationen über Dein Nutzungsverhalten auf unseren Digitalen Angeboten wie nachfolgend beschrieben:
Aufrufe von Digitalen Angeboten, insbesondere welche Digitalen Angebote, Häufigkeit, Datum und Uhrzeit der Aufrufe, aufrufendes Gerät, Browser, IP-Adresse, etc.
Nutzungsverhalten, insbesondere Dauer des Besuchs, aufgerufene Beiträge, genutzte Funktionen, Teilnahme an Aktionen, Stream-Nutzung, Aufruf von Podcasts;
Bestellung des Newsletters, Nutzung des Newsletters (vgl. Ziffer 5)
Erstellung eines Kontos und ggf. Nutzung des Single-Sign-On-Verfahrens (vgl. Ziffer 8) bei Besuch anderer Digitalen Angebote der
ANTENNE BAYERN GROUP
.
Die hierüber erhobenen Informationen und personenbezogen Daten speichern wir und führen sie zu einem Nutzerprofil zusammen. Dieses reichern wir an, in dem wir (i) Deinem Nutzerprofil Informationen und Merkmale zuordnen, die wir aus der Auswertung und der Analyse Deines Nutzerverhaltens ableiten, und (ii) Dein Nutzerprofil mit personenbezogenen Daten ergänzen, die wir aus anderen Quellen (z.B. Deinen Besuchen anderer Digitalen Angebote der
ANTENNE BAYERN GROUP
(vgl. Ziffer 7.1.2) erhalten und/oder erhalten haben. Hieraus leiten wir mögliche Vorlieben und Interessen ab, um Dir auf dieser Basis personalisierte Empfehlungen für Inhalte und Produkte anbieten zu können.
Die Nutzerdaten, die wir wie vorstehend beschrieben erheben, können insbesondere folgende Daten umfassen:
Anrede, Name, Vorname, Anschrift, Geburtsdatum / Alter, E-Mail-Adresse sowie Informationen, die du darüber hinaus freiwillig angibst (z.B. Telefonnummer, Beruf, etc.);
IP-Adresse, Identifier, Zeitpunkt des Besuchs, Verweildauer, das Endgerät, über das auf die Digital-Angebote zugegriffen wird, Nutzerverhalten auf Digital-Angeboten, Hörerdaten, Stream-Verhalten, "Liken" von Inhalten;
Marketing-Daten (z.B. Einwilligungen, Werbewidersprüche)
7.1.2 Zusammenführung mit Daten aus anderen Quellen
Wir erhalten die vorstehenden Nutzerdaten grundsätzlich direkt von Dir, z.B. wenn Du unsere Webseite besuchst, einen Nutzer-Account anlegst oder an einer Aktion teilnimmst und in diesem Zusammenhang Daten angibst sowie zum Beispiel aus der Auswertung der Nutzung eines von Dir abonnierten Newsletters. Dabei erheben wir Nutzerdaten über Dein Nutzungsverhalten ggf. und vorbehaltlich deiner Zustimmung auch durch den Einsatz von Cookies oder andere Tracking-Mechanismen (vgl. Ziffern 7.1.3 und 10).
Sofern Du Deine Einwilligung hierzu erteilt hast, erhalten wir Nutzerdaten wie in unter Ziffer 7.1.1 beschrieben darüber hinaus, von anderen Anbietern der
ANTENNE BAYERN GROUP
, die diese auf ihren Digitalen Angeboten erhoben haben.
Diese Nutzerdaten speichern wir, gleichen sie unter Einbeziehung aller zu Dir bereits und/oder zukünftig bei uns vorhandenen Nutzerdaten ab und reichern unsere Nutzerprofile an.
Soweit Du Deine Einwilligung hierzu erteilt hast, verarbeiten wir Dein Nutzerprofil in einer gemeinsamen Datenbank mit den anderen Anbietern von Digitalen Angeboten der
ANTENNE BAYERN GROUP
, nutzen es wie nachfolgend unter Ziffer 7.2 beschrieben und stellen es den Anbietern Digitaler Angebote der
ANTENNE BAYERN GROUP
, denen Du eine Einwilligung hierfür erteilt hast, zur Verfügung.
7.2 Verarbeitungszweck und Rechtsgrundlage
Die vorstehend beschriebenen Nutzerdaten und Nutzerprofile verarbeiten wir für die folgenden Zwecke:
die bedarfsgerechte Gestaltung unserer Digitalen Angebote und Produktentwicklung;
die Bereitstellung personalisierter und/oder interessebasierter Inhalte, insbesondere in Newslettern, sofern du für deren Erhalt angemeldet bist;
die Aussteuerung von personalisierter und/oder interessenbasierter Werbung auf und für unsere(n) Angebote (z.B. Informationen zu Sendungen und Programmen, insbesondere aktuellen Veranstaltungen, Umfragen und Gewinnspielen) und für Angebote unserer Werbe-Kunden in unseren Digitalen Angeboten (z.B. In-Stream-Werbung);
die Aussteuerung von personalisierter und/oder interessenbasierter Werbung auf den Digitalen Angeboten Dritter (z.B. Schaltung von Online-Werbebannern auf Webseiten Dritter).
Rechtsgrundlage für die Verarbeitung Deiner Nutzerdaten ist Deine Einwilligung gem. Art. 6 Abs. 1 lit. a) DS-GVO.
Deine Einwilligung kannst Du jederzeit ohne Angaben von Gründen mit Wirkung für die Zukunft widerrufen. Der Widerruf der Einwilligung lässt die Rechtmäßigkeit der aufgrund Deiner Einwilligung bis zum Widerruf erfolgten Verarbeitung Deiner personenbezogenen Daten unberührt.
Den Widerruf Deiner Einwilligung kannst Du selbständig über den Link auf unseren Digitalen Angeboten unter "
Einwilligungen verwalten
" ausüben oder indem Du uns eine E-Mail mit Deinem Widerruf an
datenschutz@antenne.de
schickst.
Wir und die anderen Anbieter von Digitalen Angeboten der
ANTENNE BAYERN GROUP
, denen Du Deine Einwilligung erteilt hast, verarbeiten Deine Nutzerdaten als gemeinsam Verantwortliche (Art. 26 DS-GVO).
7.3 Speicherdauer
Wir speichern und verarbeiten Deine wie vorstehend beschrieben erhobenen Daten zu den vorgenannten Zwecken, solange uns hierzu Deine Einwilligung vorliegt. Wir löschen Deine Daten jedoch, wenn Du länger als sechs Monate unsere Digitalen Angebote nicht mehr genutzt hast. Sofern Du ein Konto angelegt hast (vgl. Ziffer 8.) löschen wir Deine Daten, wenn Du länger als zwei Jahre unsere Digitalen Angebote nicht mehr genutzt hast.
7.4 Notwendigkeit der Bereitstellung
Die Bereitstellung Deiner personenbezogenen Daten ist weder gesetzlich noch vertraglich vorgeschrieben. Wenn Du Deine Daten nicht zur Verfügung stellst, können wir keine auf Deine Interessen und Bedürfnisse basierenden Inhalte oder Werbung ausspielen.
8. Konto, "Mein Konto" Bereich und Single-Sign-On
8.1 Art und Umfang der personenbezogenen Daten sowie der Verarbeitung
8.1.1 Konto und "Mein Konto" Bereich
a) Du kannst über unsere Digitalen Angeboten ein digitales Nutzer-Konto ("Konto") anlegen. Dein Vorteil ist, dass Du Deine Daten nicht bei jeder Inanspruchnahme einer Leistung (z.B. Teilnahme an einer Aktion) neu eingeben musst. Ferner stellen wir Dir hierüber weitere Features, wie z.B. Podcast-Downloads und Möglichkeiten Favoriten anzulegen, zu Verfügung. Um das Konto bei uns anzulegen, erheben und speichern wir die nachfolgend genannten personenbezogenen Daten von Dir:
Anrede
Dein Name und Vorname
PLZ, Wohnort und Land
Geburtsdatum
Deine E-Mail-Adresse
Diese personenbezogenen Daten speichern wir und halten sie zum Abruf für ein Einloggen in „Mein Konto“ bereit. Zusätzlich speichern wir Dein Passwort und/oder ggf. zusätzliche Authentifizierungsmethoden (Authentifikatoren), um Dich sicher für Dein Konto authentifizieren zu können.
b) Wenn Du ein Konto anlegst, steht Dir zudem der Bereich "Mein Konto" zur Verfügung. Hierüber kannst Du Deine gespeicherten Stammdaten einsehen und bearbeiten. Wir verarbeiten in diesem Zusammenhang Deine Zugangsdaten und speichern die Einstellungen, die Du in dem Bereich "Mein Konto" triffst. .
8.1.2 Single-Sign-On
Die Möglichkeit ein Konto anzulegen und den Bereich "Mein Konto" zu nutzen, stellen wir technisch gemeinsam mit den anderen Anbietern Digitaler Angebote der
ANTENNE BAYERN GROUP
bereit.
Wenn Du ein Konto bei einem Anbieter Digitaler Angebote der
ANTENNE BAYERN GROUP
angelegt hast, kannst Du Dich daher mit der dort hinterlegten E-Mail-Adresse bei allen anderen Anbietern von Digital-Angeboten der
ANTENNE BAYERN GROUP
nur mit Deinen Zugangsdaten (E-Mail-Adresse und Passwort/Authentifikatoren) einloggen, die Du beim erstmaligen Anlegen Deines Kontos hinterlegt hast.
a) Sobald Du eine E-Mail-Adresse in die Registrierungsmaske eingibst, um Dich für ein Konto bei einem Anbieter Digitaler Angebote der
ANTENNE BAYERN GROUP
zu registrieren, gleicht dieser Anbieter, über dessen Digitales Angebote Du die Registrierung durchführen möchtest, Deine E-Mail-Adresse in der gemeinsamen Datenbank der Anbieter Digitaler Angebote der ANTENNE BAYERN GROUP ab und prüft, ob Deine E-Mail-Adresse bereits für die Registrierung eines Kontos vorhanden ist.
Sollte Deine E-Mail-Adresse bereits als Zugangs-E-Mail für ein Konto hinterlegt sein, weil Du bereits bei einem Digitalen Angebot eines Anbieters der
ANTENNE BAYERN GROUP
ein Konto angelegt hast, erhältst Du eine E-Mail, mit der Du gebeten wirst, Dich mit den bereits hinterlegten Zugangsdaten einzuloggen.
b) Wenn Du Dich bei einem Anbieter Digitaler Angebote der
ANTENNE BAYERN GROUP
einloggst, aber Dich zuvor bereits bei einem anderen Anbieter Digitaler Angebote der
ANTENNE BAYERN GROUP
registriert hast, stellt dieser andere Anbieter Digitaler Angebote der
ANTENNE BAYERN GROUP
die hinterlegten Zugangsdaten bereit und das Konto wird verknüpft.
8.1.3 Informationen auf deinem Endgerät
Wenn Du Dich einloggst und/oder das Single-Sign-On-Verfahren nutzt, werden auf Deinem Endgerät Informationen über Deinen Authentifizierungsstatus gespeichert und ausgelesen; hierzu setzen wir auf unserer Webseite ein Authentifizierungs- und Session-Cookie ein.
8.2 Verarbeitungszweck und Rechtsgrundlage
Der Einsatz des Authentifizierungs- und Session-Cookies bzw. die Speicherung / das Auslesen von Informationen auf Deinem Endgerät ist technisch notwendig im Sinne des § 25 Abs. 2 TDDDG, um Dir die Nutzung dieser Funktionen zu ermöglichen.
Rechtsgrundlage für die Verarbeitung Deiner personenbezogen Daten für die Bereitstellung und Verfügbarhaltung des Kontos und des Bereichs "Mein Konto" ist Art. 6 Abs. 1 lit. f) DS-GVO (Interessenabwägung). Unser berechtigtes Interesse ist die Bereitstellung eines Kontos und eines Bereichs "Mein Konto", um Dir die Nutzung unserer Digital-Angebote zu erleichtern und die Verwaltung Deiner personenbezogenen Daten und die Bereitstellung der vorgenannten Funktionen zu ermöglichen.
Rechtsgrundlage für die Verarbeitung Deiner personenbezogenen Daten für die Durchführung des Single-Sign-On-Verfahrens ist Art. 6 Abs. 1 lit. f) DS-GVO (Interessenabwägung). Unser berechtigtes Interesse ist die Bereitstellung eines vereinfachten Anmeldeverfahrens für die Digital-Angebote der
ANTENNE BAYERN GROUP
.
Wir und die anderen Anbieter von Digitalen Angeboten der
ANTENNE BAYERN GROUP
, bei denen Du Dich einloggst, verarbeiten Deine Nutzerdaten für die Durchführung und die Bereithaltung des Single-Sign-On als gemeinsam Verantwortliche (Art. 26 DS-GVO).
8.3 Dauer der Speicherung
Die Informationen auf Deinem Endgerät (inkl. Authentifizierungs- und Session-Cookie) werden nach Ablauf Deiner Konto-Session bei Inaktivität oder nach Logout gelöscht.
Grundsätzlich löschen wir Deine Zugangsdaten, wenn Du Dein Konto löschst oder wenn Du über zwei Jahre Dein Konto nicht mehr genutzt hast und wir nicht zur weiteren Speicherung Deiner personenbezogenen Daten gesetzlich verpflichtet sind.
8.4 Notwendigkeit der Bereitstellung
Die Bereitstellung Deiner personenbezogenen Daten ist weder gesetzlich noch vertraglich vorgeschrieben. Wenn Du Deine Daten nicht zur Verfügung stellst, kannst Du kein Konto anlegen und das Single-Sign-On-Verfahren sowie den Bereich "Mein Konto" allerdings nicht nutzen.
9. Standortspezifische Funktionen
9.1 Art und Umfang der personenbezogenen Daten sowie der Verarbeitung
Wir bieten Dir die Möglichkeit, Dir standortspezifische Informationen anzeigen zu lassen, z.B. die aktuelle Verkehrslage, Blitzer oder das Wetter. Diese Informationen werden Dir, auf Deine Anfrage hin, mitgeteilt. Dabei werden in der Regel die folgenden personenbezogenen Daten erhoben:
IP-Adresse
Koordinaten und Höhe über dem Meeresspiegel (Geo-Lokalisierung)
Datum und Uhrzeit Deiner Abfrage
Ohne Deine gesonderte Einwilligung speichern wir diese Daten nicht. Wir verwenden sie, um die angefragten Informationen für Deinen Standort zu filtern und an Dich auszuspielen.
9.2 Verarbeitungszweck und Rechtsgrundlage
Die Verarbeitung der oben genannten personenbezogenen Daten dient dem Zweck, Dir die angefragten Informationen bereit zu stellen. Rechtsgrundlage für die Verarbeitung der Daten ist Art. 6 Abs. 1 lit. b) DS-GVO (Vertragsdurchführung).
9.3 Dauer der Speicherung
Deine oben genannten Daten werden zu dem vorstehenden Zweck nicht gespeichert.
9.4 Notwendigkeit der Bereitstellung
Die Bereitstellung Deiner personenbezogenen Daten ist erforderlich, um den angefragten Service zu erbringen. Wenn Du Deine Daten nicht zur Verfügung stellst, können wir Dir die angefragten Informationen nicht zur Verfügung stellen.
10. Speichern und Auslesen von Informationen auf dem Endgerät sowie Drittanbieteranfragen
10.1 Speichern und Auslesen von Informationen auf dem Endgerät
Im Rahmen der Bereitstellung unserer Digitalen Angebote setzen wir und Drittanbieter verschiedene Arten von Cookies sowie andere Technologien, z.B. Local Storage (insgesamt "Cookies"), ein, um Informationen auf Deinen Endgeräten zu speichern bzw. auszulesen.
Dabei werden Daten lokal auf Deinem Endgerät gespeichert, die auch nach dem Schließen des Browser-Fensters oder dem Beenden des Programms weiterhin bestehen und ausgelesen werden können. Die Hilfe-Funktion in der Menüleiste der meisten Webbrowser erklärt Dir für unsere Webseite, wie Du Deinen Browser so einstellen kannst, dass dieser keine neuen Cookies akzeptiert, wie Du Dich durch Deinen Browser darauf hinweisen lassen kannst, wenn Du ein neues Cookie erhältst oder auch wie Du sämtliche Cookies zurückweisen kannst. Allerdings kannst Du einige Funktionen unserer Digitalen Angebote nur mit Cookies nutzen, weshalb wir Dir empfehlen, die Cookie-Funktion eingeschaltet zu lassen.
Wir nutzen z.B. zwei technisch "sinnvolle" Cookies (ADC_CONN_539B3595F4E und ADC_REQ_2E94AF76E7) diese enthalten Informationen über ein Content-Routing in unserem Websetup, diese beiden Cookies ermöglichen es dem Browser die Inhalte unserer Server schneller und konsistenter für den User anzuzeigen. Es gehen keine Daten zu anderen Anbietern etc. Ein Nachteil für den User entsteht nicht, eine Profilierung oder ähnliches findet nicht statt.
10.2 CMP
Für unsere Cookie und Drittanbieter-Einstellungen verwenden wir in unseren Diensten zudem eine Consent Management Plattform ("CMP"), um Deine Einwilligung oder Ablehnung zu den von uns eingesetzten Technologien und Anbietern zu verwalten. Alle Informationen hierzu findest Du hier.
Cookie- und Drittanbietereinstellungen verwalten
11. Informationen zu Social Media Plattformen
11.1 Teilen über Social Media Plattformen
Du kannst Inhalte unserer Digitalen Angebote mittels einer Schaltfläche auf sozialen Medien, nämlich Facebook, Twitter (X), Pinterest, WhatsApp ("Drittplattformen") empfehlen und weiterverbreiten, also teilen. Wir bieten diese Möglichkeit technisch mittels einer Verlinkung an. Hierüber erhält der Anbieter der jeweiligen Plattform ("Drittplattformanbieter") möglicherweise Nutzerdaten von Dir, z.B. Deine IP-Adresse. Wir erhalten dadurch jedoch keine personenbezogenen Daten von Dir, insbesondere auch keinen Zugriff auf Deine Daten bei dem Drittplattformanbieter.
Genauere Informationen zu Art, Zweck und Umfang sowie der weiteren Nutzung Deiner personenbezogenen Daten durch die Drittplattformanbieter findest Du in deren Datenschutzerklärungen:
Facebook, Meta Platforms Ireland Ltd., 4 Grand Canal Square, Dublin 2, Ireland:
Facebook-Datenschutzrichtlinie
Instagram, Meta Platforms Ireland Ltd., 4 Grand Canal Square, Dublin 2, Ireland:
Instagram-Datenschutzrichtlinie
Twitter (X), Twitter International Unlimited Company, One Cumberland Place, Fenian Street, Dublin 2, D02 AX07, Ireland:
X Datenschutzrichtlinien
Pinterest, Pinterest Europe Ltd., Palmerston House, 2nd Floor, Fenian Street, Dublin 2, Ireland:
Pinterest Datenschutzrichtlinien
WhatsApp, WhatsApp Ireland Limited, Merrion Road, Dublin 4, D04 X2K5, Ireland:
WhatsApp Datenschutzrichtlinie
11.2 Eigene Social Media Seiten
Du findest uns bei vielen Social Media Anbietern mit einem eigenen Auftritt. Mit den Social-Media Angeboten von Antenne Bayern bauen wir unser multimediales Informationsangebot für Dich aus und haben so die Möglichkeit, uns mit Dir über für Dich wichtige Themen auszutauschen, sowie Dich zu aktuellen Themen rund um unserem Programm zu informieren, Dir die Möglichkeit zu geben unsere Beträge zu kommentieren und mit Dir direkt zu kommunizieren.
Für das Angebot unserer Social Media Auftritte greifen wir auf die Dienstleistung verschiedener Drittplattformanbieter zurück. Diese sind:
Facebook, Meta Platforms Ireland Ltd., 4 Grand Canal Square, Dublin 2, Ireland:
Facebook-Datenschutzrichtlinie
Instagram, Meta Platforms Ireland Ltd., 4 Grand Canal Square, Dublin 2, Ireland:
Instagram-Datenschutzrichtlinie
Twitter (X), Twitter International Unlimited Company, One Cumberland Place, Fenian Street, Dublin 2, D02 AX07, Ireland:
X Datenschutzrichtlinien
Youtube, Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Ireland
Google Datenschutzerklärung
TikTok, TikTok Technology Limited, 10 Earlsfort Terrace, Dublin, D02 T380, Ireland:
TikTok Datenschutzrichtlinie
Wenn Du einen unserer Social Media Auftritte besuchst, speichert der jeweilige Drittplattformanbieter Informationen auf Deinem Endgerät und/oder liest diese aus (vgl. Ziffer 10.1). Hierüber können die Drittplattformanbieter personenbezogene Daten über dich erheben. Genauere Informationen dazu findest Du in den jeweiligen Datenschutzinformationen der Drittplattformen. Welche personenbezogenen Daten die Drittplattformanbieter erheben und zu welchen weiteren Zwecken sie diese verarbeiten, ist uns nicht bekannt.
12. Informationen zu Google Diensten, die verwendet werden
Auf unseren Digitalen Angeboten setzen wir Google Tools ein. Welche dies im Einzelnen sind, kannst Du unserer CMP (Ziffer 10.1) entnehmen. Für die Nutzung dieser Google-Tools speichert Google Informationen auf Deinem Endgerät und/oder liest diese aus.  Diese werden erst gesetzt, wenn Du hierzu eingewilligt hast. Diese Einwilligung fragen wir über unsere CMP ab. Hier findest Du auch die weiteren Informationen zu Zweck und Umfang der mit dem Einsatz der Google-Tools verbundenen Datenverarbeitungen.
Cookie- und Drittanbietereinstellungen verwalten
13. Webradio und Streams
13.1 Art und Umfang der personenbezogenen Daten sowie der Verarbeitung
Wir stellen Dir Teile unserer Angebote auch als Stream bereit.
Bei der Nutzung unserer Streams, auf die Du auch über einen Amazon-Skill, die SmartTV-App oder bestimmten Funktionen in unseren Apps zugreifen kannst, wird eine Verbindung zu unseren Streamingserver hergestellt. Diese Server werden von ANTENNE BAYERN GmbH & Co. KG betrieben. Bei einem Zugriff werden neben Deiner IP-Adresse auch der von Dir verwendete Gerätetyp sowie die Art der Netzkonnektivität (mobil, stationär) sowie ggf. Deine gewählten Einwilligungseinstellungen über die CMP (TCF-String) erfasst. Dies ist notwendig, um den Stream in der passenden Qualität ausliefern zu können.
13.2 Verarbeitungszweck und Rechtsgrundlage
Wir verarbeiten Deine personenbezogenen Daten, um Dir angefragte Streams für unsere Angebote bereitstellen und ausspielen zu können.
Rechtsgrundlage für die Verarbeitung Deiner personenbezogenen Daten zur Bereitstellung und Auslieferung der Streams ist Art. 6 Abs. 1 lit. b) DS-GVO (Vertragsdurchführung).
13.3 Mit der Dauer der Speicherung
Die Daten werden gelöscht, sobald sie für die Erreichung des Zweckes ihrer Erhebung nicht mehr erforderlich sind. Deine Daten werden für die Dauer von 90 Tage nach Beendigung der Streams gespeichert und anschließend gelöscht.
13.4 Notwendigkeit der Bereitstellung
Ohne die Bereitstellung der o.g. Daten ist keine Verbindung zu unseren Streaming Servern und somit kein Abspielen der Streams möglich.
13.5 Unterauftragsverarbeiter RMSi
Wir arbeiten mit der RMSi Radio Marketing Service interactive GmbH, Moorfuhrtweg 17, 22301 Hamburg, Deutschland zusammen. RMSi ermöglicht uns die Anzeige und Ausstrahlung interessenbasierter Werbung.
Verarbeitet werden Online-Identifikatoren (wie IP-Adresse, Cookie ID, Mobile Advertising ID (MAID) sowie daraus generierte „Listener ID“) sowie Standortdaten (mit GPS-Präzision), pseudonymisierte soziodemographische Daten (Altersgruppe, Geschlecht, Interessen), Zugriffsdaten wie Datum und Uhrzeit des Besuchs der Website, Referrer-URL, Browsertyp und -version und Häufigkeit des Anzeigenaufrufs.
Die Datenverarbeitung, insbesondere das Setzen von Cookies, erfolgt mit Ihrer Einwilligung auf Grundlage des Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO. Sie können die Einwilligung jederzeit widerrufen, ohne dass die Rechtmäßigkeit der aufgrund der Einwilligung bis zum Widerruf erfolgten Verarbeitung berührt wird.
Weitere Informationen finden Sie unter:
https://rms.de/datenschutz
Die Unterauftragsnehmer der RMSi können hier eingesehen werden:
http://www.rmsi-vermarktung.de/uan/13G92C7NO5/8RHB...
13.6 Unterauftragsverarbeiter AdsWizz
Wir nutzen AdsWizz, einen Dienst der AdsWizz Inc., 210 S. Ellsworth Avenue #1689, San Mateo, CA 94401, USA. AdsWizz dient uns zur Ausspielung von interessengerechter digitaler Werbung und deren Analyse.
Verarbeitet werden user agent, Online-Identifikatoren (wie IP-Adresse, Cookie ID, Mobile Advertising ID (MAID) sowie daraus generierte „Listener ID“) sowie Standortdaten (mit GPS-Präzision). Weiter werden auch Nutzungsdaten gespeichert und zu Analysezwecken genutzt. Hierzu gehören: Anzahl der Impressionen, Anzahl der Klicks, Anzahl der exponierten Nutzer, Prozentsatz der wiedergegebenen Anzeigeninhalte sowie Art der Reaktion auf bestimmte Anzeigen.
Die Datenverarbeitung, insbesondere das Setzen bestimmter Cookies, erfolgt grundsätzlich mit Ihrer Einwilligung auf Grundlage des Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO. Sie können die Einwilligung jederzeit widerrufen, ohne dass die Rechtmäßigkeit der aufgrund der Einwilligung bis zum Widerruf erfolgten Verarbeitung berührt wird.
Weitere Informationen finden Sie unter:
Privacy Policy - AdsWizz
14. Podcasts
14.1 Art und Umfang der personenbezogenen Daten sowie der Verarbeitung
Wir stellen Dir auf unseren Digitalen Angeboten Podcasts zu verschiedenen Themen zum Abruf bereit.
Bei dem Abruf unserer Podcasts wird – je nach Anbieter des jeweiligen Podcast - ein Zugriff auf die Server der
Podigee GmbH, Schlesische Straße 20, 10997 Berlin,
ART19, LLC, 525 Market Street, San Francisco, CA 94105 oder
Triton Digital Canada Inc. (dba Omny Studio, 121cast Pty Ltd) 1440 Ste-Catherine St., Suite 1200 Montreal (QC) H3G 1R8, Canada
hergestellt. Diese Server werden nicht von ANTENNE BAYERN betrieben.
Bei einem Zugriff werden neben Deiner IP-Adresse auch der von Dir verwendete Gerätetyp sowie die Art der Netzkonnektivität (mobil, stationär) erfasst. Dies ist notwendig, um den Podcast in der passenden Qualität an Dein Endgerät ausliefern zu können.
Wir erstellen statistische Analysen, die Aufschluss über die Nutzung der Podcasts geben. Die für uns sichtbaren Analysen erlauben uns ohne Einwilligung über die CMP keine individuelle Analyse des Nutzungsverhaltens von einzelnen Personen.
Die in diesem Zusammenhang über Dich erhobenen Daten werden von Podigee, ART19 und Triton Digital verarbeitet und dabei in Länder außerhalb der Europäischen Union übertragen.
14.2 Verarbeitungszweck und Rechtsgrundlage
Die vorstehend beschrieben Verarbeitung Deiner personenbezogenen Daten dient dem Zweck Dir den angefragten Podcast bereitstellen und ausspielen zu können sowie alle hierfür erforderlichen Funktionen zu gewährleisten.
Rechtsgrundlage für die Verarbeitung der Daten für die Bereitstellung und Auslieferung der Podcasts ist  Art. 6 Abs. 1 lit. b) DS-GVO (Vertragsdurchführung). Soweit für die Bereitstellung und Auslieferung des angefragten Podcasts personenbezogene Daten in ein Drittland übermittelt werden, stützen wir diese Übermittlung auf Deine Einwilligung im Sinne des Art. 49 Abs. 1 lit. a) DS-GVO. Dies fragen wir über unsere CMP ab (vgl. Ziffer 10).
Podigee, ART 19 und Triton Digital verwenden zudem die EU-Standardvertragsklauseln im Sinn des Art. 46 Abs. 1 lit. c) DS-GVO. Weitere Informationen zur Datenverarbeitung und Hinweise zum Datenschutz durch ART 19 findest Du
hier
, zu Podigee
hier
und zu Triton Digital
hier
.
14.3 Dauer der Speicherung
Die Daten werden gelöscht, sobald sie für die Erreichung des Zweckes ihrer Erhebung nicht mehr erforderlich sind.
14.4 Notwendigkeit der Bereitstellung
Ohne die Bereitstellung der o.g. Daten ist keine Verbindung zu den Podcast-Servern und somit kein Abspielen der Podcasts möglich.
15. Online-Werbung
15.1 Art und Umfang der personenbezogenen Daten sowie der Verarbeitung
Die Inhalte dieser Webseite werden unter anderem durch Online-Werbung finanziert. Hierzu arbeiten wir mit unserem Vermarkter symplr (mso digital GmbH & Co. KG, Erich-Maria-Remarque-Ring 14, 49074 Osnabrück) und weiteren, Drittanbietern zusammen. Zwischen symplr und uns besteht ein Vertrag zur Gemeinsamen Verantwortlichkeit, nach Art. 26 DSGVO. Ihre Betroffenenrechte können Sie gegenüber beiden Parteien geltend machen. Hierzu verarbeiten wir und unsere Partner („Anbieter“) personenbezogene Daten wie Ihre IP-Adresse oder auch ID- und Browserinformationen.
Real Time Bidding
Bei der Vermarktung unseres Angebots bedienen wir uns u.a. des sog. „Real Time Bidding“ (RTB) Verfahrens. Beim RTB werden unsere Anzeigenplätze an Werbetreibende automatisiert und in Echtzeit versteigert. Bei der Versteigerung werden insbesondere auch Ihre Nutzungsprofile und Ihre Interessen an die Teilnehmer der Auktionen übermittelt und berücksichtigt. Wir verwenden dabei das OpenRTB-Protokoll, dass diese Echtzeitgebote ermöglicht und einen anerkannten Industriestandart für die Kommunikation und Interoperabilität von Auktionsteilnehmern darstellt.
TC-String
Ihre Einwilligungspräferenzen speichern und übermitteln wir an die eingesetzten Drittanbieter, mithilfe des technologischen Standards TCF 2.0 des IAB Europe. Dies erfolgt im Rahmen einer verschlüsselten http-Zeichenfolge, dem sogenannten TC-String. Diese Übermittlung erfolgt auf der Grundlage Ihrer Einwilligung (Art. 6 Abs. 1 lit. a) DSGVO).
15.2 Verarbeitungszweck und Rechtsgrundlage
Die Rechtsgrundlage für diese Verarbeitungen ist Ihre freiwillige und jederzeit widerrufbare Einwilligung gemäß Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a) DSGVO.
Informationen zu den eingesetzten Tools, die für die dargestellten Zwecke eingesetzt werden, finden Sie direkt in unseren Datenschutz-Einstellungen.
Hier finden sie auch Informationen wann die Daten gelöscht werden und können Ihre Einwilligung für die Zukunft widerrufen.
Cookie- und Drittanbietereinstellungen verwalten
15.3 Dauer der Speicherung
Die Daten werden gelöscht, sobald diese nicht mehr für die Verarbeitung erforderlich sind.
15.4 Notwendigkeit der Bereitstellung
Die Bereitstellung Deiner personenbezogenen Daten ist weder gesetzlich noch vertraglich vorgeschrieben. Wenn Du Deine Daten nicht zur Verfügung stellst, können wir keine auf Deine Interessen und Bedürfnisse basierenden Werbung ausspielen.
16. Weitergabe personenbezogener Daten an Dritte / Empfänger personenbezogener Daten
16.1 Weitergabe personenbezogener Daten an Dritte
Wir geben Deine personenbezogenen Daten an Dritte nur weiter, wenn dies für die jeweiligen Zwecke erforderlich ist, oder wir hierzu zuvor Deine Einwilligung eingeholt haben. Eine Übermittlung an Drittstaaten außerhalb der EU und des EWR findet nur statt, wenn für das Empfängerland ein Angemessenheitsbeschluss der EU-Kommission im Sinne des Art. 45 DS-GVO vorliegt oder im Übrigen unter Einhaltung der Vorgaben der Art. 44 ff. DS-GVO.
16.2 Empfänger personenbezogener Daten
Für den Betrieb unserer Digitalen Angebote sowie für die darüber bereitgehaltenen Angebote arbeiten wir mit ausgewählten Dienstleistern zusammen, die in unserem Auftrag zweckgebunden Daten verarbeiten. Wir geben dabei Daten nur im Rahmen einer gesetzlich zulässigen Auftragsverarbeitung an von uns sorgfältig ausgewählte und schriftlich beauftragte Dienstleister weiter. Diese empfangen nur diejenigen Daten, die für die Erfüllung des Auftrags notwendig sind. Hierzu zählen folgende Kategorien von Auftragnehmern: Dienstleister für Hosting, Wartung und Development unserer Digitalen Angebote, Dienstleister für die Bereitstellung und den Versand von Newslettern und Push-Nachrichten, Dienstleister für die Bereitstellung von Streams und Podcasts sowie Dienstleister zur Reichweitenmessung und -analyse, Dienstleister für die Speicherung von Nutzerprofilen ggf. zu Segmenten; Dienstleister für die Auswertung und Analyse von Nutzerverhalten sowie Ableitung von Merkmalen, Dienstleister für die Vermarktung.
17. Deine Rechte
Soweit wir personenbezogene Daten von Dir verarbeiten, bist du eine „betroffene Person“ im Sinne der DS-GVO. Als betroffene Person, stehen dir gegebenenfalls die folgenden Rechte gegenüber ANTENNE BAYERN zu. Deine Rechte kannst Du durch formlose Mitteilung an die ANTENNE BAYERN GmbH & Co. KG; Münchener Straße 101c, 85737 Ismaning oder per E-Mail an
datenschutz@antenne.de
geltend machen:
Recht auf Widerruf der datenschutzrechtlichen Einwilligungserklärung (Art. 7 Abs. 3 DS-GVO)
Recht auf Auskunft (Art. 15 DS-GVO)
Recht auf Berichtigung (Art. 16 DS-GVO)
Recht auf Löschung (Art. 17 DS-GVO)
Recht auf Einschränkung der Verarbeitung (Art. 18 DS-GVO)
Recht auf Datenübertragbarkeit (Art. 20 DS-GVO)
Recht auf Widerspruch gegen die Verarbeitung (21 DS-GVO)
Recht auf Beschwerde bei einer Aufsichtsbehörde (Art. 13 Abs. 2 lit. d) DS-GVO)
Nachstehend findest Du weitere Informationen über Deine Rechte.
17.1 Recht auf Auskunft bezüglich der Verarbeitung
Du kannst im Rahmen der gesetzlichen Bestimmungen von uns Auskunft darüber verlangen, ob personenbezogene Daten von uns verarbeitet werden. Ist dies der Fall, hast Du das Recht, über den Umfang der Datenverarbeitung Auskunft zu verlangen. Das Auskunftsrecht umfasst unter anderem die Verarbeitungszwecke, die Kategorien personenbezogener Daten, die verarbeitet werden und die Empfänger oder Kategorien von Empfängern, gegenüber denen die personenbezogenen Daten offengelegt werden. Du hast außerdem ggf. das Recht, eine Kopie der personenbezogenen Daten, die Gegenstand der Verarbeitung sind, zu erhalten. Dieses Recht besteht allerdings nicht uneingeschränkt, denn die Rechte anderer Personen können Dein Recht auf Erhalt einer Kopie beschränken.
Das Recht auf Auskunft wird durch § 34 BDSG eingeschränkt, z.B. wenn die Daten (i) nur deshalb gespeichert sind, weil sie aufgrund gesetzlicher oder satzungsmäßiger Aufbewahrungsvorschriften nicht gelöscht werden dürfen, oder (ii) ausschließlich Zwecken der Datensicherung oder der Datenschutzkontrolle dienen, und die Auskunftserteilung einen unverhältnismäßigen Aufwand erfordern würde sowie eine Verarbeitung zu anderen Zwecken durch geeignete technische und organisatorische Maßnahmen ausgeschlossen ist
17.2 Recht auf Berichtigung
Du hast gegebenenfalls ein Recht auf Berichtigung Deiner personenbezogenen Daten gegenüber ANTENNE BAYERN, sofern die Dich betreffenden verarbeiteten personenbezogenen Daten unrichtig sind. Unter Berücksichtigung der Zwecke der Verarbeitung hast Du das Recht, die Vervollständigung unvollständiger personenbezogener Daten, auch mittels einer ergänzenden Erklärung, zu verlangen.
17.3 Recht auf Löschung ("Recht auf Vergessenwerden")
Du kannst von ANTENNE BAYERN verlangen, dass die Dich betreffenden personenbezogenen Daten unverzüglich gelöscht werden, sofern die Voraussetzungen hierfür vorliegen. Das Recht auf Löschung besteht z.B. nach § 35 BDSG nicht, wenn eine Löschung im Falle nicht automatisierter Datenverarbeitung wegen der besonderen Art der Speicherung nicht oder nur mit unverhältnismäßig hohem Aufwand möglich und das Interesse der betroffenen Person an der Löschung als gering anzusehen ist. In diesem Fall tritt an die Stelle einer Löschung die Einschränkung der Verarbeitung. Die vorgenannte Ausnahme findet keine Anwendung, wenn die personenbezogenen Daten unrechtmäßig verarbeitet wurden. Dein Recht auf Löschung kann durch gesetzliche Aufbewahrungspflichten gehindert sein.
17.4 Recht auf Einschränkung der Verarbeitung
Liegen die Voraussetzungen hierfür vor, kannst Du die Einschränkung der Verarbeitung Deiner personenbezogenen Daten verlangen. In diesem Fall werden die entsprechenden Daten markiert und von uns nur für bestimmte Zwecke verarbeitet.
17.5 Recht auf Datenübertragbarkeit
Unter bestimmten Voraussetzungen hast Du das Recht, die Dich betreffenden personenbezogenen Daten, die Du ANTENNE BAYERN bereitgestellt hast, in einem strukturierten, gängigen und maschinenlesbaren Format zu erhalten. Außerdem hast Du das Recht, diese Daten einem anderen Verantwortlichen ohne Behinderung durch ANTENNE BAYERN zu übermitteln, sofern die Voraussetzungen hierfür vorliegen.
17.6 Widerspruchsrecht
Du hast das Recht, aus Gründen, die sich aus deiner besonderen Situation ergeben, jederzeit gegen die Verarbeitung der Dich betreffenden personenbezogenen Daten, die aufgrund von Artikel 6 Abs. 1 lit. e) oder f) DS-GVO erfolgt, Widerspruch einzulegen.
Folge Deines Widerspruchs ist es, dass ANTENNE BAYERN die Dich betreffenden personenbezogenen Daten nicht mehr verarbeitet, es sei denn, ANTENNE BAYERN kann zwingende schutzwürdige Gründe für die Verarbeitung nachweisen, die Deine Interessen, Rechte und Freiheiten überwiegen, oder wenn die Verarbeitung der Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen dient.
Für den Fall, dass wir Dir gegenüber Marketing betreiben, hast Du das Recht, jederzeit Werbe-Widerspruch gegen die Verarbeitung der Dich betreffenden personenbezogenen Daten zum Zwecke derartiger Werbung einzulegen. Über Deinen Widerspruch kannst Du uns unter folgenden Kontaktdaten informieren:
ANTENNE BAYERN GmbH & Co. KG, Münchener Straße 101c, 85737 Ismaning
E-Mail:
support@antenne.de
17.7 Recht auf Widerruf der datenschutzrechtlichen Einwilligungserklärung
Sofern Du eine datenschutzrechtliche Einwilligungserklärung abgegeben hast, kannst Du diese jederzeit mit Wirkung für die Zukunft widerrufen. Durch den Widerruf der Einwilligung wird die Rechtmäßigkeit, der aufgrund der Einwilligung bis zum Widerruf erfolgten Verarbeitung nicht berührt.
17.8 Recht auf Beschwerde bei einer Aufsichtsbehörde
Unbeschadet eines anderweitigen verwaltungsrechtlichen oder gerichtlichen Rechtsbehelfs steht Dir das Recht auf Beschwerde bei einer Aufsichtsbehörde, insbesondere in dem Mitgliedstaat deines Aufenthaltsorts, deines Arbeitsplatzes oder des Orts des mutmaßlichen Verstoßes, zu, wenn Du der Ansicht sind, dass die Verarbeitung der Dich betreffenden personenbezogenen Daten gegen die DS-GVO verstößt. Die für uns zuständige Datenschutzaufsichtsbehörde ist die:
Bayerische Landeszentrale für neue Medien (
www.blm.de
)
Heinrich-Lübke-Str. 27
81737 München
Tel.: +49(0)89-63808-0
Fax: +49(0)89-63808-185
Zusätzlich kann in bestimmten Fällen, die nicht im Zusammenhang mit den journalistisch-redaktionellen Angeboten stehen, auch das
Bayerisches Landesamt für Datenschutzaufsicht (BayLDA)
Promenade 18
91522 Ansbach
Tel.: +49(0)981-180093-0Fax: +49(0)981-180093-800
zuständig sein.
18. Änderungen dieser Informationen zum Datenschutz
Diese Informationen zum Datenschutz geben den aktuellen Stand der Datenverarbeitung auf unseren Diensten wieder. Bei Änderungen der Datenverarbeitung passen wir diese Datenschutzerklärung entsprechend an. Auf unserer Website stellen wir stets die aktuelle Fassung dieser Informationen zum Datenschutz zur Verfügung, damit Du dich über den Umfang der Datenverarbeitung innerhalb unserer Dienste informieren können.
Stand: Dezember 2023
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://www.adswizz.com/privacy-policy/:
Skip to content
AdsWizz Privacy Notice
.
Important information about AdsWizz:
AdsWizz Inc. and our subsidiaries (collectively referred to as “
AdsWizz
“, “we”, “us”) take our data protection and privacy responsibilities seriously. This privacy notice explains how we collect, use and share your personal information in the course of our business activities, including:
What categories of personal information we collect and when and how we use personal information
How we share personal information within AdsWizz and with our service providers, regulators and third parties
How we transfer personal information globally
How we protect and store personal information
Legal rights available to help manage your privacy
How to contact us for additional support
The AdsWizz entity responsible for your personal information is the AdsWizz company that initially collects information from or about you. Unless we tell you otherwise, the entity that will be responsible for your personal information is AdsWizz Inc. The contact information for AdsWizz Inc. is set forth in the “Contact Us” section below.
We may amend this notice from time to time to keep it up to date with legal requirements and the way we operate our business. Please regularly check these pages for the latest version of this notice.
Our website may contain links to certain third party websites. This privacy notice does not apply to your use of any third-party sites.
I. WHAT CATEGORIES OF PERSONAL INFORMATION WE COLLECT AND WHEN AND HOW WE USE IT
WHEN ACTING AS A DATA CONTROLLER
In this section you can find out more about:
the categories of personal information we collect
when we collect personal information
how we use personal information
the legal basis for our using your personal information
Information Collection:
We collect information about you if you:
use one of our website(s) or online services;
purchase or receive one of our services;
identify yourself as a potential customer;
provide services to us; or
apply for a job at AdsWizz.
1. When you use our websites or online services
We collect personal information (such as your name, address, telephone number, and email address) via a voluntary submission form (including information on our services for current and prospective customers) on our our website. Other information that may also constitute personal information (such as your browser type, operating system, IP address, domain name, number of times you visited our website, dates you visited our website, and the amount of time you spent viewing our website) may be collected via cookies and other tracking technologies. Aggregate Information (such as how many times visitors log onto our website) may also be collected. To find out more about our use of cookies check out our
Cookie Policy
.
We will use this information as described below if we are satisfied that we have an appropriate legal basis to do so:
How we use your information
What is the legal basis for our use of your information
To make improvements to our websites (including user experience).
The use of your personal information is based on our legitimate interest as a commercial organisation to improve our websites (including the user experience).
To respond to your inquiries through our website.
Our use of your personal information is based on our legitimate interest as a commercial organisation to respond to your inquiries.
To provide you with marketing materials for our products and services, and otherwise to identify products and services which we believe may be of interest to you.
Our use of your personal information is based either on your consent (if you have registered to receive our marketing communications) or on our legitimate interest as a commercial organisation to promote our goods and services.
2. When you
purchase one of our products or services
When you or your company purchases or receives our services, we may collect:
basic identification and contact information (such as your name, address, telephone number, gender, national ID number and email address) in order to provide our services and manage your company account;
demographic information such as your age and information about your occupation;
financial information (such as bank account information, tax registration information, billing and details) in order to manage and process payments you make to us;
information held by credit references agencies and fraud prevention agencies, in order to assess your application for the use of our services; and
information about your use of our products and services and your satisfaction with them, in order to continuously improve the products and services that we provide to you.
You may be required to provide us with certain personal information in order to purchase one of our products or services (e.g. details of your name, contact information and payment details).  If you do not provide us with such information, we may not be able to provide you with our products and services.
We will use this information as described below if we are satisfied that we have an appropriate legal basis to do so:
How we use your information
What is the legal basis for our use of your information
Setting up and ongoing management of your account with us.
If you have entered into a contract to receive our services as an individual, our use of your personal information is necessary to perform our contract with you, and also on the basis that it is necessary for us to use such information in our legitimate interest as a commercial organisation to provide our services to you.
If the company you work for has entered into the contract to receive our services, we will process your personal information on the basis that it is necessary to use your personal information in our legitimate interest as a commercial organisation to provide our services to your company.
For credit control purposes and to analyse payments made against your account.
Our use of your personal information is based on our legitimate interest as a commercial organisation to implement appropriate credit management processes.
For credit vetting purposes, to assess your application to receive our services.
Our use of your personal information is based on our legitimate interest as a commercial organisation to implement appropriate credit management. processes.
To provide general customer service and to respond to your inquiries and complaints in relation to our services.
If you have entered into a contract to receive our services in an individual capacity, our use of your personal information is necessary to perform our contract with you, and also on the basis that it is necessary for us to use such information based on our legitimate interest as a commercial organisation to provide our services to you.
If the company you work for has entered into a contract to receive our services, we will process your personal information on the basis that it is necessary to use your personal information based on our legitimate interest as a commercial organisation to provide our services to your company.
To deliver our services to you as you request.
If you have entered into a contract with us to receive our services in an individual capacity, our use of your personal information is necessary to perform our contract with you, and also on the basis that it is necessary for us to use such information in our legitimate interest as a commercial organisation to provide our services to you.
If the company you work for has entered into a contract to receive our services, we will process your personal information on the basis that it is necessary to use your personal information in our legitimate interest as a commercial organisation to provide our services to your company.
To evaluate your use of our products and services in order to assist with our development of new products and services, and to make improvements to our existing products and services.
Our use of your personal information is based on our legitimate interest as a commercial organisation to develop and improve our products and services.
For fraud prevention purposes and to monitor our customers’ use of our services in order to detect fraud.
Our use of your personal information is based on our legitimate interest as a commercial organisation to put in place measures to detect and prevent fraud.
To monitor, maintain and improve our IT environment and the applications that our customers use and that we use to manage our services.
Our use of your personal information is in our legitimate interest as a commercial organisation to operate IT systems to provide our services.
To maintain your access to our network and applications.
If you have entered into a contract to receive our services in an individual capacity, our use of your personal information is necessary to perform our contract with you, and also on the basis that it is necessary for us to use such information in our legitimate interest as a commercial organisation to provide our services to you.
If the company you work for has entered into a contract to receive our services, we will process your personal information on the basis that it is necessary to use your personal information in our legitimate interest as a commercial organisation to provide our services to your company.
To provide you with marketing materials for our products and services, and otherwise to identify products and services which we believe may be of interest to you.
Our use of your personal information is based on our legitimate interest as a commercial organisation to promote our goods and services.
Conducting focus groups and undertaking customer relationship management activities and customer satisfaction surveys in order to make improvements to our products and services.
Our use of your personal information is in our legitimate interest as a commercial organisation in managing customer relationships and improving our products and services.
For our employee training purposes.
Our use of your personal information is based on our legitimate interest as a commercial organisation to provide appropriate training to our employees.
In order to enable us to comply with any legal or regulatory requirements.
Our use of your personal information is necessary to comply with relevant legal or regulatory obligations to which we are subject.
3. When we identify you
as a potential customer
If you are a company that we believe would like to learn more about our products and services, we may collect information directly from you, from other members of the AdsWizz group, and/or from third party lead generation providers. In these circumstances, we may collect basic identification and contact information (such as your name, address, telephone number, and email address) in order to provide you with marketing materials about our products and services.
Specifically, we may collect:
basic identification and contact information (such as your name, address, telephone number, gender, and email address); and
demographic information such as your age and information about your occupation.
We will use this information in the following ways if we are satisfied that we have an appropriate legal basis to do so:
How we use your information
What is the legal basis for our use of your information
To provide you with marketing materials about our products and services, and otherwise to identify goods and services which we believe may be of interest to you.
Our use of your personal information is based on our legitimate interest as a commercial organisation to promote our products and services.
Conducting focus groups and customer surveys in order to make improvements to our products and services.
Our use of your personal information is based on  our legitimate interest as a commercial organisation in improving our products and services.
In order to enable us to comply with any legal or regulatory requirements.
Our use of your personal information is necessary to comply with a relevant legal or regulatory obligation to which we are subject.
4. When you provide services to us
Where you, or your employer, are engaged by us to provide goods or services to AdsWizz, we may collect:
basic identification and contact information (such as your name, address, telephone number, and email address) in order to fulfill our contract with you and receive your services;
demographic information such as your age and information about your occupation;
financial information (such as bank account information, tax registration information, billing and details) in order to manage and process payments we make to you; and/or
information held by credit references agencies and fraud prevention agencies, in order to assess your relationship with us.
We will use this information in the following ways if we are satisfied that we have an appropriate legal basis to do so:
How we use your information
What is the legal basis for our use of your information
For our internal budgeting purposes, maintenance of  financial records, undertaking internal financial reporting and making payments to your employer
Our use of your personal information is based on our legitimate interest as a commercial organisation to put in place appropriate budgeting and financial reporting processes.
To make payments to you
If you have entered into a contract to provide services to us in an individual capacity, our use of your personal information is necessary to perform our contract with you.
For credit control purposes and to analyse payments made against your account.
Our use of your personal information is based on our legitimate interest as a commercial organisation to implement appropriate credit management processes.
To monitor, maintain and improve our IT environment and the applications that our customers use and that we use to manage our services.
Our use of your personal information is in our legitimate interest as a commercial organisation to operate IT systems to provide our services.
To provide you with marketing materials for our products and services, and otherwise to identify products and services which we believe may be of interest to you.
Our use of your personal information is based on our legitimate interest as a commercial organisation to promote our products and services.
Conducting focus groups and undertaking customer relationship management activities and customer satisfaction surveys in order to make improvements to our products and services.
Our use of your personal information is based on our legitimate interest as a commercial organisation in improving our products and services.
For employee training purposes.
Our use of your personal information is based on our legitimate interest as a commercial organisation to provide appropriate training to our employees.
In order to enable us to comply with any legal or regulatory requirements.
Our use of your personal information is necessary to comply with a relevant legal or regulatory obligation to which we are subject.
5. When you apply for a job using our website
If you apply for a job at AdsWizz, we may collect:
basic identification and contact information (such as your name, address, telephone number, and email address) in order to be able to get in touch with you and schedule job interviews and keep you updated;
demographic information such as your age and information about your current occupation;
professional qualifications and information concerning your application and our assessment of it, your references, any checks we may make to verify information provided or background checks (including where permissible under local law, criminal records checks) and any information connected with your right to work. If relevant, we may also process information concerning your health and accommodations for working arrangements.
We will use this information in the following ways if we are satisfied that we have an appropriate legal basis to do so:
How we use your information
What is the legal basis for our use of your information
To evaluate your application
Our use of your personal information is in our legitimate interest to ensure we select the best suited candidate for the open position.
Where we process your health data, this is on the basis that it is necessary for the purposes of carrying out our obligations under employment law
To schedule interviews/meetings
It is necessary to use your personal information in our legitimate interest to organize interviews meetings
To build up our database of potential candidates database. (Unless you tell us otherwise, we may keep a copy of your CV to keep you informed about new job opportunities)
Our use of your personal information is in our legitimate interest to develop a database of potential candidates for roles.
II. SHARING PERSONAL INFORMATION WITHIN ADSWIZZ, WITH OUR SERVICE PROVIDERS, AND OUR REGULATORS
In this section, you can find out more about how we share personal information:
within AdsWizz;
with third parties that help us provide our products and services; and
with regulators.
We share your information in the manner and for the purposes described below:
within the AdsWizz group and to our parent corporation and its subsidiaries, where such disclosure is necessary to provide you with our services or to manage our business;
with third parties who help manage our business and deliver services. These third parties have agreed to confidentiality restrictions; and use any personal information we share with them, or which they collect on our behalf, solely for the purposes of providing the contracted services to us. These third parties include IT service providers who help manage our IT and back office systems and marketing agencies who help us communicate with you about our products or services;
to our professional services providers, such as accountants and law firms;
with regulators to comply with all applicable laws, regulations and rules, and requests of law enforcement, regulatory and other governmental agencies;
we may share in aggregate, statistical form, non-personal information regarding the visitors to our website, traffic patterns, and website usage with our service providers, affiliates or advertisers; and
with our successor in interest in the event of a corporate reorganization, merger or sale of all or substantially all of our assets.
III. TRANSFERRING PERSONAL INFORMATION
GLOBALLY
In this section you can find out more about:
how we operate as a global business and transfer data internationally; and
the arrangements we have in place to protect your personal information if we transfer it overseas.
AdsWizz operates on a global basis. Accordingly, your personal information may be transferred and stored in countries outside the EU, including the United States of America, that are subject to different standards of data protection.
If you are located in the European Union, or your personal information is processed by an AdsWizz group company that is located in the European Union and that is acting as the controller of your personal information, the details below apply to the transfers of your personal information.
AdsWizz will take appropriate steps to ensure that: transfers of personal information are in accordance with applicable law and carefully managed to protect your privacy rights and interests and transfers are limited to countries which are recognized as providing an adequate level of legal protection or where we can be satisfied that alternative arrangement are in place to protect your privacy rights. To this end:
we ensure transfers within AdsWizz will be covered by an agreement entered into by members of AdsWizz (an intra-group agreement) which contractually obliges each member to ensure that personal information receives an adequate and consistent level of protection whenever it is transferred within the AdsWizz group;
where we transfer your personal information outside AdsWizz or to third parties who help provide our products and services, we obtain contractual commitments from them to protect your personal information. Some of these assurances include certification schemes like the EU – US Privacy Shield for the protection of personal information transferred from within the EU to the United States; or
where we receive requests for information from law enforcement or regulators, we carefully validate these requests before any personal information is disclosed.
You have a right to
contact us
for more information about the safeguards we have put in place (including a copy of relevant contractual commitments) to ensure the adequate protection of your personal information when we transfer your personal information.
IV. HOW WE PROTECT AND STORE YOUR INFORMATION
Security
We have implemented and maintain appropriate technical and organisational security measures, policies and procedures designed to reduce the risk of accidental destruction or loss, or the unauthorized disclosure or access to such information appropriate to the nature of the information concerned. Measures we take include: (i) requiring confidentiality requirements of our staff members and service providers; (ii) destroying or permanently anonymising personal information if it is no longer needed for the purposes for which it was collected; and/or (iii) encrypting personal information at rest where systems permit.
Storing your personal information
We will store your personal information for as long as is reasonably necessary for the purposes for which it was collected, as explained in this notice, and in order to comply with our legal, regulatory, tax, accounting requirements.
In the event of any complaints or challenges, or if we reasonably believe there is a prospect of litigation relating to your personal information or dealings, we will retain your personal information until the relevant complaint, challenge or litigation has been resolved.
V. LEGAL RIGHTS AVAILABLE TO HELP MANAGE YOUR PRIVACY UNDER EUROPEAN LAW
If you are located in the European Union, or your personal information is processed by an AdsWizz group company that is located in the European Union and that is acting as the controller of your personal information, you have certain rights in relation to your personal information.  These rights are subject to certain exemptions, and in some cases dependent upon the processing activity we are undertaking. Click on the links below to learn more about each right you may have:
To access personal information
To rectify / erase personal information
To restrict the processing of your personal information
To transfer your personal information
To object to the processing of personal information
To object to how we use your personal information for direct marketing purposes
To obtain a copy of personal information safeguards used for transfers outside your jurisdiction
To lodge a complaint with your local supervisory authority
We may ask you for additional information to confirm your identity and for security purposes, before disclosing the requested personal information to you. We reserve the right to charge a fee where permitted by law, for instance if your request is manifestly unfounded or excessive.
You can exercise your rights by
contacting us
. Subject to legal and other permissible considerations, we will make every reasonable effort to honor your request promptly or inform you if we require further information in order to fulfill your request.
Right to access personal information
You have a right to request that we provide you with a copy of your personal information that we hold and you have the right to be informed of: (a) the source of your personal information; (b) the purposes of processing; (c) the categories of personal data; (d) where possible, the period of time during which your personal data will be stored, or the criteria used to determine such period; (e) details about your data subject rights and the right to complain to a supervisory authority; (f) the existence of automated decision making and related details; and (g) the entities or categories of entities to whom your personal information may be transferred.
Right to rectify or erase
personal information
You have a right to request that we rectify inaccurate personal information. We may seek to verify the accuracy of the personal information before rectifying it.
You can also request that we erase your personal information in limited circumstances where:
it is no longer needed for the purposes for which it was collected; or
you have withdrawn your consent (where the data processing was based on consent, and where there is no other legal ground for the processing); or
following a successful right to object (see
right to object
); or
it has been processed unlawfully; or
to comply with a legal obligation to which AdsWizz is subject.
We are not required to comply with your request to erase personal information in certain circumstances, including if the processing of your personal information is necessary:
for compliance with a legal obligation; or
for the establishment, exercise or defense of legal claims;
Right to restrict the processing of your
personal information
You can ask us to restrict your personal information, but only where:
its accuracy is contested, to allow us to verify its accuracy; or
the processing is unlawful, but you do not want it erased; or
it is no longer needed for the purposes for which it was collected, but you need us to retain it in order to establish, exercise or defend legal claims; or
you have exercised the right to object, and verification of overriding grounds is pending.
We can continue to use your personal information following a request for restriction in certain circumstances, including where:
we have your consent; or
to establish, exercise or defend legal claims; or
to protect the rights of another natural or legal person.
Right to transfer your personal information
You can ask us to provide your personal information to you in a structured, commonly used, machine-readable format, or you can ask to have it transferred directly to another data controller, but in each case only where:
the processing is based on your consent or on the performance of a contract with you;
and
the processing is carried out by automated means.
Right to object to the processing of your personal information
You can object to any processing of your personal information which has our legitimate interests as its legal basis, if you believe your fundamental rights and freedoms outweigh our legitimate interests.
If you raise an objection, we have an opportunity to demonstrate that we have compelling legitimate interests which override your rights and freedoms.
Right to object to how we use your personal information for direct marketing purposes
You can request that we change the manner in which we contact you for marketing purposes, and you have the right to object to our processing of your personal information for direct marketing purposes.  If you object to our processing of your personal information for direct marketing purposes, we will no longer process your personal information for this purpose.
Right to obtain a copy of personal information safeguards used for transfers outside your jurisdiction
You can ask to obtain a copy of, or reference to, the safeguards we take if we transfer your personal information outside of the European Union.
We may redact data transfer agreements to protect commercial terms.
Right to lodge a complaint with your local supervisory authority
You have a right to lodge a complaint with your
local supervisory authority
if you have concerns about how we are processing your personal information.
We ask that you please attempt to resolve any issues with us first, although you have a right to contact your supervisory authority at any time.
VI. PROCESSING DATA THAT WE RECEIVE FROM THIRD PARTY CONTROLLERS
In this section you can find out more about
the types of personal information we receive form third party controllers
how we use personal information we receive from third party controllers
transfers to third parties
As a technology provider that offers online radio and video publishers and advertisers audience insights by providing precise session-based measurements, we may receive personal data from publishers and advertisers.  We act as a data processor for the personal information we receive from publishers and advertisers (data controllers).  This means that we only process such personal information in accordance with the instructions of publishers and advertisers, and that such publishers/advertisers are responsible for our processing of your personal information on their behalf.  We provide brief details below about our processing of such personal information. However, it is important to note that you should consult the data protection notices of the relevant publishers and advertisers for full details of how your personal information is processed.
1. Information we may receive from data controllers
Under the instructions of data controllers, we may collect and process personal data including location data, online identifiers, such as IP addresses and, when available, cookies or advertising IDs.  We do not collect, receive or process your name, physical address, email address, or phone number on behalf of controllers.  We may share your personal data with the following data sub-processors if instructed to do so by data controllers: demand-side platforms, data management platforms, ad networks, and/or analytics platforms.
2. How we use personal information we receive from data controllers
We use the personal data received from or collected on behalf of data controllers to:
deliver digital audio to listeners and enable the publishers of digital audio content to adapt the listening experience and delivery of digital audio advertisements; and/or
provide reports on advertising delivery, measurement reports, streaming and podcasting delivery.
3. With whom do we share personal information received from controllers?
We may share personal information with data sub-processors or independent data controllers if instructed to do so by the publishers (i.e., data controller). We may share personal data with the following parties based on the data controller’s instructions: demand-side platforms, data management platforms, ad networks, and analytics platforms.
VII. CALIFORNIA RESIDENTS
Under California law, if you are a California resident you have the right to request and receive certain information about the disclosure of your personal information to third parties for such third parties own marketing use, and to opt-out of the disclosure of your personal information to third parties for such third parties’ direct marketing purposes.  Our policy is not to disclose personal information collected through our website to a third party for such third party’s direct marketing purposes.
For additional information regarding AdsWizz’s privacy practices, see our
California Consumer Privacy Notice
.
VIII. CONTACT US
AdsWizz Inc. is a California corporation with our headquarters located at 2100 Franklin St #700, Oakland, CA 94612, United States.
AdsWizz Inc. has appointed AdsWizz Romania, with a registered address at 246C Calea Floreasca, SkyTower – 18th & 35th floor,  S1 – Bucharest,  014476 Romania, as its representative in the European Union for the purposes of the General Data Protection Regulation.
If you have any questions, concerns or complaints regarding our compliance with this notice and the data protection laws, or if you wish to exercise your rights, we encourage you to first contact us using the contact details below. We will investigate and attempt to resolve complaints and disputes and will make every reasonable effort to honor your wish to exercise your rights as quickly as possible and, in any event, within the required time-frame provided by the applicable data protection laws.
You may reach us at:
privacy@adswizz.com
You may also contact our Data Protection Officer by emailing:
dpo@adswizz.com
Technology for a sound world
.
Scroll to top
Why only 15 days?
Got it
×
We use cookies on our site to customize and enhance your user experience and assist our marketing efforts.  By clicking “Accept Cookies”, you agree to the storing of cookies on your device to enhance site navigation, to analyze site usage, performance and traffic, including for marketing purposes, and to provide security.  Click here to learn more about these cookies:
Privacy Policy
Cookies Settings
Reject Cookies
Accept Cookies
Cookie Settings
When you visit our website, we and certain third parties, including advertising companies, use cookies to collect information about you, your device, and your visits to our website. We and third parties use the information for various purposes such as to make the site work as you expect it to and to provide personalized content.  To opt-out of certain cookies please modify your cookie settings below. Click the “Confirm My Choices” button to save your preferences 
If you use different devices or browsers, you will need to indicate your opt-out choices on each of those devices and browsers.  

To opt out of certain categories of cookies, please move the toggle switch next to the cookie name from right (active) to left (inactive). 
Learn more about how we collect and process your data in our Privacy Policy:
Privacy Policy
Allow Al
Manage Consent Preferences
Always Active
These cookies ensure that our website is able to function properly. For example, they provide core services, support log-in features, help keep our website secure and allow us to detect fraud. You may not opt-out of strictly necessary cookies.
Functional Cookies
These cookies enable the website to provide enhanced functionality and personalization. If you do not allow these cookies, then some or all of these services may not function properly. For example 
1)  these cookies allow you to perform functions that can enhance the browsing experience and remember your preferences
2) test different designs and to ensure that we maintain a consistent look and feel across our websites
3) track and provide trend analysis on how our users interact with our websites and communications
4) our chatbot and help use information stored in cookies to maintain session data and to identify returning visitors.
Analytics Cookies
These cookies provide us with information on how you use the site, in order for us to measure the site’s performance and improve our service to you. You may opt-out of analytics cookies.
Advertising Cookies
These cookies may be set through our site by third party advertising companies. They may be used by those companies to build a profile of your interests and show you relevant advertisements on other sites. They are based on uniquely identifying your browser and internet device. Opting out of these cookies will limit the personalized ads that are shown to you. However, you will continue to see non-personalized ads based on content or other criteria. You may see repeated ads from a particular advertiser.
Back Button
Back
Search Icon
Filter Icon
Clear
checkbox label
label
Apply
Cancel
Consent
Leg.Interest
Switch Label
label
Switch Label
label
Switch Label
label