I - Editeur du site
Le site web
www.nrj.fr
est édité par e-NRJ, SARL au capital de 100 000 Euros inscrite au Registre du Commerce et des Sociétés de Paris, sous le numéro B 424 314 649 dont le siège social se situe 22, rue Boileau 75 016 Paris. Tel : 01 40 71 40 00.
Le numéro individuel d'identification de e-NRJ est FR 58 424 314 649.
La directrice de publication est Madame Cécile CHAMBAUDRIE.
II - Hébergeur du site
Le site est exclusivement hébergé sur un centre de données en Europe (Irlande) par la société Amazon Web Services EMEA SARL au capital de 25 000 Euros dont le siège est situé au L 1855 38 Avenue John F. Kennedy, Luxembourg (Luxembourg), et immatriculée sous le numéro RCS 831 001 334 de Nanterre.
III - Données personnelles
E-NRJ protège vos données personnelles. Lire la
politique de confidentialité
et la
politique des cookies
.
IV - Propriété intellectuelle
e-NRJ est titulaire de tous les droits de propriété intellectuelle (tels que notamment droits d'auteur, droits voisins, droits des marques, droits des producteurs de bases de données) portant tant sur la structure que sur tous les contenus (tels que notamment images, sons, vidéos, photographies, logos, marques, éléments graphiques, outils, logiciels, documents et toutes autres données) du site
www.nrj.fr
.
Toute reproduction, représentation, publication, transmission, utilisation ou modification, intégrale ou partielle du site et/ou d'un ou de ses contenus, faite sans l'autorisation écrite de e-NRJ est illicite. Ces actes illicites engagent votre responsabilité et sont susceptibles d'entraîner des poursuites judiciaires à votre encontre et notamment pour contrefaçon.
Les marques NRJ ainsi que les logos NRJ et les marques des sociétés affiliées au groupe NRJ et de ses partenaires figurant sur le site sont des marques déposées. Toute reproduction totale ou partielle de ces marques et/ou de ces logos, sans l'autorisation écrite d'e-NRJ est prohibée.
De même, e-NRJ est producteur des bases de données du site
www.nrj.fr
. En conséquence, toute extraction et/ou réutilisation de la ou des bases de données au sens des articles L 342-1 et L 342-2 du code de la propriété intellectuelle est interdite.
V - Liens hypertextes
Les liens mis en œuvre en direction d'autres sites ne sauraient engager la responsabilité d'e-NRJ, celle ci n'exerçant aucun contrôle sur le contenu de ces sites.
En conséquence, e-NRJ ne peut supporter aucune responsabilité quant au contenu, publicités, produits, services ou tout autre outil disponible sur ou à partir de ces sites ou sources externes qu'elle n'a ni vérifié ni approuvé, ni être tenue pour responsable de tous dommages consécutifs ou en relation avec l'utilisation de ces liens.
e-NRJ n'est pas responsable du webcasting, podcasting ou de toute autre forme de transmission reçue d'un autre site Internet.
VI - Espace personnels accessibles à partir du site
Consulter les Conditions générales d'utilisation du site et des services accessibles à cette adresse :
/cgu
.
VII - Responsabilité
e-NRJ et/ou les sociétés affiliées au groupe NRJ et/ou ses partenaires fournissent tous les contenus (tels que notamment images, sons, vidéos, photographies, logos, marques, éléments graphiques, outils, logiciels, documents et toutes autres données) sans garantie d'aucune sorte. L'utilisation de ce site se fait à vos risques et périls.
e-NRJ met tout en oeuvre pour offrir aux internautes des outils disponibles et/ou des informations et/ou contenus fiables. Toutefois, e-NRJ et/ou les sociétés affiliées au groupe NRJ et/ou ses partenaires ne sauraient garantir aux internautes l'exactitude, la complétude et/ou l'actualité des informations et/ou contenus fournis ainsi que la disponibilité de ces éléments et outils. En conséquence, la responsabilité de e-NRJ et/ou des sociétés affiliées au groupe NRJ et/ou de ses partenaires ne pourra être engagée du fait de l'utilisation des informations et/ou contenus fournis et/ou des outils mis à disposition sur ce site.
Le téléchargement de tous contenus de quelque sorte que ce soit et/ou de logiciels (widget, utilitaires ou autres) lors de l'utilisation du site se fera à vos risques et périls. Vous serez seul responsable pour tout dommage subi par votre ordinateur ou autre terminal de réception notamment mobile et/ou de toutes pertes de données consécutives à ce téléchargement.
Vous pourriez aimer
Danse avec les Stars 2025 : pourquoi l'émission n'est-elle pas diffusée ce vendredi ?
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://consenthub.utiq.com/:

Sub-policy 1
https://consenthub.utiq.com/pages/privacy-statement:
