17. Mai 2018             | 
             11:01             Uhr
Datenschutzerklärung
.
Diese Datenschutzerklärung klärt Sie auf über die Art, den Umfang und Zweck der Verarbeitung von personenbezogenen Daten (in der Folge auch: „Daten“) innerhalb unseres Onlineangebotes und der mit ihm verbundenen Webseiten, Funktionen und Inhalte sowie externen Onlinepräsenzen, wie zB unserer Social-Media-Präsenzen auf (nachfolgend gemeinsam bezeichnet als „Onlineangebot“).
Hinsichtlich der in dieser Datenschutzerklärung verwendeten Begriffe, wie zB „personenbezogene Daten“ oder „Verarbeitung“ verweisen wir auf die entsprechenden Definitionen in Art 4 DSGVO (Verordnung 2016/679 des Europäischen Parlaments und des Rates vom 27. April 2016 zum Schutz natürlicher Personen bei der Verarbeitung personenbezogener Daten, zum freien Datenverkehr und zur Aufhebung der Richtlinie 95/46/EG; Datenschutz-Grundverordnung).
Verantwortlicher
oe24 GmbH & Co KG
Friedrichstraße 10
1010 Wien
Kontaktperson:
Thomas Mischu
datenschutz@oe24.at
Angabe der verarbeiteten Daten
Vornamen, Nachnamen
Geburtsdaten
Adressen
Kontaktdaten (E-Mail-Adressen, Telefonnummern)
Nutzungsdaten (zB besuchte Webseiten, Interesse an Inhalten, Zugriffszeiten)
Meta-/Kommunikationsdaten (zB Geräte-Informationen, IP-Adressen)
Anrede
Titel
Bankdaten
Verarbeitung besonderer Kategorien von Daten
(Art 9 Abs 1 DSGVO)
Es werden keine besonderen Kategorien von Daten verarbeitet.
Kategorien der von der Verarbeitung betroffenen Personen:
Besucher und Nutzer unseres Onlineangebotes
Kunden, die hinsichtlich der angebotenen Waren/Dienstleistungen Bestellungen abgeben
(in der Folge werden die betroffenen Personen zusammenfassend auch als „Nutzer“ bezeichnet)
Zwecke für die die Daten verarbeitet werden:
Zurverfügungstellung des Onlineangebotes, seiner Inhalte und Funktionen
Erbringung vertraglicher Leistungen, Service und Kundenpflege
Beantwortung von Kontaktanfragen und Kommunikation mit Nutzern
Marketing, Werbung und Marktforschung
Sicherheitsmaßnahmen
Rechtsgrundlagen unserer Datenverarbeitungen:
Sofern die Rechtsgrundlage in der Datenschutzerklärung nicht genannt wird, gilt Folgendes: Die Rechtsgrundlage für die Einholung von Einwilligungen ist Art 6 Abs 1 lit a bzw Art 7 DSGVO. Die Rechtsgrundlage für die Verarbeitung zur Erfüllung unserer Leistungen und zur Durchführung vorvertraglicher Maßnahmen sowie zur Beantwortung von Anfragen ist Art 6 Abs 1 lit b DSGVO. Die Rechtsgrundlage für die Verarbeitung zur Erfüllung unserer rechtlichen Verpflichtungen ist Art 6 Abs 1 lit c DSGVO. Die Rechtsgrundlage unserer Datenverarbeitung ist Art 6 Abs 1 lit d DSGVO, sofern lebenswichtige Interessen der betroffenen Person oder einer anderen natürlichen Person eine Verarbeitung personenbezogener Daten erforderlich machen. Die Rechtsgrundlage für die Verarbeitung zur Wahrung unserer berechtigten Interessen oder jener eines Dritten ist Art 6 Abs 1 lit f DSGVO.
Zu den berechtigten Interessen, wenn die Verarbeitung auf Art 6 Abs 1 lit f DSGVO beruht:
Es besteht eine maßgebliche und angemessene Beziehung zwischen der betroffenen Person und dem Verantwortlichen, da die betroffene Person ein Kunde des Verantwortlichen ist. Die betroffene Person kann gemäß Erwägungsgrund 47 DSGVO zum Zeitpunkt der Erhebung der Daten und angesichts der Umstände, unter denen diese erfolgt, vernünftigerweise absehen, dass eine Verarbeitung für diese Zwecke erfolgen wird.
Sicherheitsmaßnahmen
Wir treffen nach Maßgabe des Art 32 DSGVO (unter Berücksichtigung des Stands der Technik, der Implementierungskosten und der Art, des Umfangs, der Umstände und der Zwecke der Verarbeitung sowie der unterschiedlichen Eintrittswahrscheinlichkeit und Schwere des Risikos für die Rechte und Freiheiten natürlicher Personen), geeignete technische und organisatorische Maßnahmen, um ein dem Risiko angemessenes Schutzniveau zu gewährleisten.
Zu diesen Maßnahmen gehören insbesondere die Sicherung der Vertraulichkeit, Integrität und Verfügbarkeit von Daten durch Kontrolle des physischen Zugangs zu den Daten, als auch des sie betreffenden Zugriffs, der Eingabe, Weitergabe, der Sicherung der Verfügbarkeit und ihrer Trennung. Zudem haben wir Verfahren eingerichtet, die eine Wahrnehmung von Betroffenenrechten, Löschung von Daten und Reaktion auf Gefährdung der Daten gewährleisen. Ferner berücksichtigen wir den Schutz personenbezogener Daten bereits bei der Entwicklung, bzw. Auswahl von Hardware, Software sowie Verfahren, entsprechend dem Prinzip des Datenschutzes durch Technikgestaltung und durch datenschutzfreundliche Voreinstellungen berücksichtigt (Art 25 DSGVO).
Zu unseren Sicherheitsmaßnahmen gehört insbesondere die verschlüsselte Übertragung von Daten zwischen Ihrem Browser und unserem Server.
Empfänger / Kategorien von Empfängern der Daten:
Adition AG, Auftragsverarbeiter zum Zwecke der Werbemittelauslieferung
Adverserve GmBh, Auftragsverarbeiter zum Zwecke der Werbemittelauslieferung
Sofern wir im Rahmen unserer Verarbeitung Daten gegenüber anderen Personen und Unternehmen (Auftragsverarbeitern oder Dritten) offenbaren, sie an diese übermitteln oder ihnen sonst Zugriff auf die Daten gewähren, erfolgt dies nur auf Grundlage einer entsprechenden Erlaubnis, wie zB dass dies gemäß Art 6 Abs 1 lit b DSGVO zur Vertragserfüllung erforderlich ist, Sie eingewilligt haben, eine rechtliche Verpflichtung dies vorsieht oder auf Grundlage unserer berechtigten Interessen.
Sofern wir Dritte mit der Verarbeitung von Daten auf Grundlage einer Auftragsverarbeitervereinbarung beauftragen, geschieht dies auf Grundlage des Art 28 DSGVO.
Übermittlungen in Drittländer
Sofern wir Daten in einem Drittland (Drittland bedeutet ein Land außerhalb der Europäischen Union oder des Europäischen Wirtschaftsraums) verarbeiten oder dies im Rahmen der Inanspruchnahme von Diensten Dritter oder Offenlegung bzw Übermittlung von Daten an Dritte geschieht, erfolgt dies nur, wenn es zur Erfüllung unserer vertraglichen und vorvertraglichen Pflichten, auf Grundlage Ihrer Einwilligung, aufgrund einer rechtlichen Verpflichtung oder auf Grundlage unserer berechtigten Interessen geschieht.
Vorbehaltlich gesetzlicher oder vertraglicher Erlaubnisse, verarbeiten oder lassen wir die Daten in einem Drittland nur beim Vorliegen der besonderen Voraussetzungen der Art 44 ff DSGVO verarbeiten. Das bedeutet, dass die Verarbeitung zB auf Grundlage besonderer Garantien erfolgt, wie der offiziell anerkannten Feststellung eines der EU entsprechenden Datenschutzniveaus (zB für die USA durch das „Privacy Shield“) oder unter Beachtung offiziell anerkannter spezieller vertraglicher Verpflichtungen („Standardvertragsklauseln“).
Dauer der Speicherung / Löschung:
Sofern nicht im Rahmen dieser Datenschutzerklärung ausdrücklich angegeben, werden die bei uns gespeicherten Daten gelöscht, sobald sie für ihre Zweckbestimmung nicht mehr erforderlich sind und der Löschung keine gesetzlichen Aufbewahrungspflichten entgegenstehen. Wir werden Daten nicht länger aufbewahren als dies zur Erfüllung unserer vertraglichen bzw gesetzlichen Verpflichtungen und zur Abwehr allfälliger Haftungsansprüche erforderlich ist.
Die IP-Adresse der Nutzer wird für den Zweck der IT-Sicherheit für den Zeitraum von 31 Tagen gespeichert.
Vertragsdaten speichern wir für die Dauer von drei Jahren und zwei Monaten (Verjährungsfrist von drei Jahren gemäß § 1486 ABGB zuzüglich mögliche Dauer der Zustellung einer möglichen Klage von zwei Monaten) bzw Rechnungsdaten für die Dauer von sieben Jahren (gesetzliche Aufbewahrungspflicht nach § 132 Abs 1 BAO) auf Grund der genannten Rechtsgrundlagen.
Erbringung von vertraglichen Leistungen
Wir verarbeiten Bestandsdaten (zB Namen und Adressen sowie Kontaktdaten von Nutzern), Vertragsdaten (zB in Anspruch genommene Leistungen, Namen von Kontaktpersonen, Zahlungsinformationen) zwecks Erfüllung unserer vertraglichen Verpflichtungen und Serviceleistungen gemäß Art 6 Abs 1 lit b DSGVO.
Die in Online-Formularen als verpflichtend gekennzeichneten Eingaben, sind für den Vertragsschluss erforderlich.
Es können Waren und/oder Dienstleistungen bestellt werden. Sofern die Nutzer Bestellungen abgeben, verarbeiten wir die dabei von den Nutzern angegebenen Bestandsdaten (zB Namen und Adressen sowie Kontaktdaten von Nutzern) sowie die Vertragsdaten (zB in Anspruch genommene Leistungen, Namen von Kontaktpersonen, Zahlungsinformationen) zwecks Erfüllung unserer vertraglichen Verpflichtungen und Serviceleistungen gemäß Art 6 Abs 1 lit b DSGVO.
Nutzer können optional ein Nutzerkonto anlegen, indem sie insbesondere ihre Bestellungen einsehen können. Im Rahmen der Registrierung, werden die erforderlichen Pflichtangaben den Nutzern mitgeteilt. Die Nutzerkonten sind nicht öffentlich und können von Suchmaschinen nicht indexiert werden. Wenn Nutzer ihr Nutzerkonto gekündigt haben, werden deren Daten im Hinblick auf das Nutzerkonto gelöscht, vorbehaltlich deren Aufbewahrung ist aus handels- oder steuerrechtlichen Gründen entsprechend Art 6 Abs 1 lit c DSGVO notwendig. Es obliegt den Nutzern, ihre Daten bei erfolgter Kündigung vor dem Vertragsende zu sichern. Wir sind berechtigt, sämtliche während der Vertragsdauer gespeicherten Daten des Nutzers unwiederbringlich zu löschen.
Im Rahmen der Inanspruchnahme unserer Onlinedienste, speichern wird die IP-Adresse und den Zeitpunkt der jeweiligen Nutzerhandlung. Die Speicherung erfolgt auf Grundlage unserer berechtigten Interessen, als auch der Nutzer an Schutz vor Missbrauch und sonstiger unbefugter Nutzung. Eine Weitergabe dieser Daten an Dritte erfolgt grundsätzlich nicht, außer sie ist zur Verfolgung unserer Ansprüche erforderlich oder es besteht hierzu besteht eine gesetzliche Verpflichtung gemäß Art 6 Abs 1 lit c DSGVO.
Kontaktaufnahme
Kommt es zur Kontaktaufnahme mit uns werden die Angaben des Nutzers zur Bearbeitung der Kontaktanfrage und deren Abwicklung gemäß Art 6 Abs 1 lit b DSGVO verarbeitet.
Wir löschen die Anfragen, sofern diese nicht mehr erforderlich sind. Wir überprüfen die Erforderlichkeit alle 12 Monate.
Erhebung von Zugriffsdaten und Logfiles
Wir erheben auf Grundlage unserer berechtigten Interessen im Sinne des Art 6 Abs 1 lit f DSGVO Daten über jeden Zugriff auf den Server, auf dem sich dieser Dienst befindet („Server-Logfiles“). Zu den Zugriffsdaten gehören der Name der abgerufenen Webseite, Datei, Datum und Uhrzeit des Abrufs, übertragene Datenmenge, Meldung über erfolgreichen Abruf, Browsertyp nebst Version, das Betriebssystem des Nutzers, Referrer URL (die zuvor besuchte Seite), IP-Adresse und der anfragende Provider.
Logfile-Informationen werden aus Sicherheitsgründen (z.B. zur Aufklärung von Missbrauchs- oder Betrugshandlungen) für die Dauer von maximal 31 Tagen gespeichert und danach gelöscht. Daten, deren weitere Aufbewahrung zu Beweiszwecken erforderlich ist, sind bis zur endgültigen Klärung des jeweiligen Vorfalls von der Löschung ausgenommen.
Online-Präsenzen in sozialen Netzwerken (Social Media)
Wir betreiben Online-Präsenzen innerhalb sozialer Netzwerke und Plattformen, um mit den dort aktiven Kunden, Interessenten und Nutzern kommunizieren und sie dort über unsere Leistungen informieren zu können. Beim Aufruf der jeweiligen Netzwerke und Plattformen gelten die Geschäftsbedingungen und die Datenverarbeitungsrichtlinien der jeweiligen Betreiber.
Soweit nicht anders im Rahmen unserer Datenschutzerklärung angegeben, verarbeiten wirdie Daten der Nutzer, sofern diese mit uns innerhalb der sozialen Netzwerke und Plattformen kommunizieren, zB Beiträge auf unseren Onlinepräsenzen verfassen oder uns Nachrichten zusenden.
Cookies
Wir setzen temporäre und permanente Cookies, dh kleine Dateien, die auf den Geräten der Nutzer gespeichert werden, ein. Zum Teil dienen die Cookies der Sicherheit oder sind zum Betrieb unseres Onlineangebotes erforderlich (zB für die Darstellung der Website) oder um die Nutzerentscheidung bei der Bestätigung unseres Cookie-Banners zu speichern. Daneben setzen  wir oder unsere Technologiepartner Cookies zur Reichweitenmessung und Marketingzwecken ein, worüber die Nutzer im Laufe der Datenschutzerklärung informiert werden.
Ein genereller Widerspruch gegen den Einsatz der zu Zwecken des Onlinemarketing eingesetzten Cookies kann bei einer Vielzahl der Dienste, vor allem im Fall des Trackings, über die US-amerikanische Seite
http://www.aboutads.info/choices/
oder die EU-Seite
http://www.youronlinechoices.com/
erklärt werden.
Des Weiteren kann die Speicherung von Cookies mittels deren Abschaltung in den Einstellungen des Browsers erreicht werden. Bitte beachten Sie, dass dann gegebenenfalls nicht alle Funktionen dieses Onlineangebotes genutzt werden können.
Cookies sind Informationen, die von unserem Webserver oder Webservern Dritter an die Web-Browser der Nutzer übertragen und dort für einen späteren Abruf gespeichert werden. Bei Cookies kann es sich um kleine Dateien oder sonstige Arten der Informationsspeicherung handeln.
Wir verwenden „Session-Cookies“, die nur für die Zeitdauer des aktuellen Besuchs auf unserer Onlinepräsenz abgelegt werden. In einem Session-Cookie wird eine zufällig erzeugte eindeutige Identifikationsnummer abgelegt, eine sogenannte Session-ID. Außerdem enthält ein Cookie die Angabe über seine Herkunft und die Speicherfrist. Diese Cookies können keine anderen Daten speichern. Session-Cookies werden gelöscht, wenn Sie die Nutzung unseres Onlineangebotes beendet haben oder den Browser schließen.
Über den Einsatz von Cookies im Rahmen pseudonymer Reichweitenmessung werden die Nutzer im Rahmen dieser Datenschutzerklärung informiert.
Falls die Nutzer nicht möchten, dass Cookies auf ihrem Rechner gespeichert werden, können die Nutzer die entsprechende Option in den Systemeinstellungen ihres Browsers zu deaktivieren. Gespeicherte Cookies können in den Systemeinstellungen des Browsers gelöscht werden. Der Ausschluss von Cookies kann zu Funktionseinschränkungen dieses Onlineangebotes führen.
Sie können dem Einsatz von Cookies, die der Reichweitenmessung und Werbezwecken dienen, über die Deaktivierungsseite der Netzwerkwerbeinitiative (
http://optout.networkadvertising.org/
) und zusätzlich die US-amerikanische Webseite (
http://www.aboutads.info/choices
) oder die europäische Webseite (
http://www.youronlinechoices.com/uk/your-ad-choices/
) widersprechen.
Ihre Zustimmung zur Verwendung von Cookies können Sie durch Klicken auf den Button widerrufen. Bitte nehmen Sie zur Kenntnis, dass Ihnen das Angebot der Webseite hiernach nur begrenzt zur Verfügung steht.
ZUSTIMMUNG WIDERRUFEN
Bereits gesetzte Cookies können Sie entweder direkt durch manuelle Löschung im entsprechenden Ordner auf Ihrer Festplatte oder durch Löschung über die entsprechende Funktion Ihres Browsers entfernen.
Google Analytics
Wir setzen auf Grundlage unserer berechtigten Interessen (dh Interesse an der Analyse, Optimierung und wirtschaftlichem Betrieb unseres Onlineangebotes im Sinne des Art 6 Abs 1 lit f DSGVO) Google Analytics, einen Webanalysedienst der Google LLC („Google“) ein. Google verwendet Cookies. Die durch das Cookie erzeugten Informationen über Benutzung des Onlineangebotes durch die Nutzer werden in der Regel an einen Server von Google in den USA übertragen und dort gespeichert.
Google ist unter dem Privacy-Shield-Abkommen zertifiziert und bietet hierdurch eine Garantie, das europäische Datenschutzrecht einzuhalten (
https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt000000001L5AAI&status=Active
).
Google wird diese Informationen in unserem Auftrag benutzen, um die Nutzung unseres Onlineangebotes durch die Nutzer auszuwerten, um Reports über die Aktivitäten innerhalb dieses Onlineangebotes zusammenzustellen und um weitere, mit der Nutzung dieses Onlineangebotes und der Internetnutzung verbundene Dienstleistungen, uns gegenüber zu erbringen. Dabei können aus den verarbeiteten Daten pseudonyme Nutzungsprofile der Nutzer erstellt werden.
Wir setzen Google Analytics ein, um die durch innerhalb von Werbediensten Googles und seiner Partner geschalteten Anzeigen, nur solchen Nutzern anzuzeigen, die auch ein Interesse an unserem Onlineangebot gezeigt haben oder die bestimmte Merkmale (z.B. Interessen an bestimmten Themen oder Produkten, die anhand der besuchten Webseiten bestimmt werden) aufweisen, die wir an Google übermitteln  („Remarketing-“, bzw „Google-Analytics-Audiences“). Mit Hilfe der Remarketing Audiences möchten wir auch sicherstellen, dass unsere Anzeigen dem potentiellen Interesse der Nutzer entsprechen und nicht belästigend wirken.
Wir setzen Google Analytics nur mit aktivierter IP-Anonymisierung ein. Das bedeutet, die IP-Adresse der Nutzer wird von Google innerhalb von Mitgliedstaaten der Europäischen Union oder in anderen Vertragsstaaten des Abkommens über den Europäischen Wirtschaftsraum gekürzt. Nur in Ausnahmefällen wird die volle IP-Adresse an einen Server von Google in den USA übertragen und dort gekürzt.
Die von dem Browser des Nutzers übermittelte IP-Adresse wird nicht mit anderen Daten von Google zusammengeführt. Die Nutzer können die Speicherung der Cookies durch eine entsprechende Einstellung ihrer Browser-Software verhindern; die Nutzer können darüber hinaus die Erfassung der durch das Cookie erzeugten und auf ihre Nutzung des Onlineangebotes bezogenen Daten an Google sowie die Verarbeitung dieser Daten durch Google verhindern, indem sie das unter folgendem Link verfügbare Browser-Plugin herunterladen und installieren:
https://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=de
.
Weitere Informationen zur Datennutzung durch Google, Einstellungs- und Widerspruchsmöglichkeiten erfahren Sie auf den Webseiten von Google:
https://www.google.com/intl/de/policies/privacy/partners
(„Datennutzung durch Google bei Ihrer Nutzung von Websites oder Apps unserer Partner“),
https://policies.google.com/technologies/ads
(„Datennutzung zu Werbezwecken“),
https://adssettings.google.com/authenticated
(„Informationen verwalten, die Google verwendet, um Ihnen Werbung einzublenden“).
Weiter zu Seite 2
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt000000001L5AAI&status=Active:
Skip to content
Google LLC
Active Participant
Other Covered Entities
Industries
Participation
Privacy Policy
Dispute Resolution
Other Covered Entities
See Purposes of Data Collection section for details on scope of cert
Industries
Information and Communications Technology
Information Technology Services
Participation
UK Extension to the EU-U.S. Data Privacy Framework Framework:
Active
Original Certification Date:  9/14/2023
Next Certification Due Date: 9/13/2024
Data Collected: HR, NON-HR
Swiss-U.S. Data Privacy Framework Framework:
Active
Original Certification Date:  4/18/2017
Next Certification Due Date: 9/13/2024
Data Collected: HR, NON-HR
EU-U.S. Data Privacy Framework Framework:
Active
Original Certification Date:  9/22/2016
Next Certification Due Date: 9/13/2024
Data Collected: HR, NON-HR
Purpose of Data Collection
This certification applies to Google LLC and its wholly-owned U.S. subsidiaries, including X (a division of Google LLC) and Chronicle LLC, and any other wholly-owned U.S. subsidiary of Google LLC to the extent of any current separate self-certification by such entity.  With respect to personal data other than human resources data: Data is processed for various purposes depending on the particular product or service being provided, including: sales and marketing to consumers and businesses; supplying services and products to consumers and businesses; operating, developing and improving services and products of Google and/or any of its wholly-owned U.S. subsidiaries identified below; personalizing services and products; financial processing and management; supplier, vendor and partner relationship management; fraud prevention, security, and protection of Google, its wholly-owned U.S. subsidiaries, and our users; compliance with applicable law and governmental, legislative and regulatory bodies; and customer support and relationship management. Data is disclosed to third parties as detailed in our relevant Privacy Policies, listed below, including: in situations in which we have consent, for external processing, with domain administrators, and for legal reasons. With respect to human resources data: Data is processed for various employment and legal purposes, including: recruitment and staffing; compensation, benefit programs and payroll; performance management and training; compliance and risk management; workplace management; protection against injury, theft, legal liability, fraud and abuse; and other business purposes. Data is disclosed to third parties as detailed in our relevant Privacy Policies, listed below, including for business-related and legal purposes.

We currently do not rely on the Swiss-U.S. Data Privacy Frameworks and the UK Extension to transfer Swiss and UK personal information to the U.S..
Privacy Policy
HR Data
Google Employee Privacy Policy
Description:
Describes how Google collects and uses employee data. Available to employees on Google internal sites and services. The EU Data Protection Authorities (DPAs) serve as the dispute resolution provider for Google Employee Privacy Policy.
Effective Date: 9/1/2023
HR and Non-HR Data
Document:
Actifio Privacy Policy
Description:
Explains the data that we collect and why we collect it, how we use that data, and the choices we offer to control that data. The EU Data Protection Authorities (DPAs) will serve as the dispute resolution provider for this privacy policy.
Effective Date: 9/1/2023
Document:
BreezoMeter
Description:
Explains the data that we collect and why we collect it, how we use that data, and the choices we offer to control that data. The EU Data Protection Authorities (DPAs) will serve as the dispute resolution provider for this Privacy Policy.
Effective Date: 10/1/2023
Document:
Dataform Privacy Policy
Description:
Explains the data that we collect and why we collect it, how we use that data, and the choices we offer to control that data. The EU Data Protection Authorities (DPAs) will serve as the dispute resolution provider for this privacy policy.
Effective Date: 9/11/2023
Document:
Elastifile Privacy Policy
Description:
Explains the data that we collect and why we collect it, how we use that data, and the choices we offer to control that data. The EU Data Protection Authorities (DPAs) serve as the dispute resolution provider for this privacy policy.
Effective Date: 9/1/2023
Document:
Extended Workforce Privacy Privacy Policy
Description:
The Extended Workforce Privacy Policy explains the data that we collect and why we collect it, how we use that data, and the choices we offer to control that data. The EU Data Protection Authorities (DPAs) serve as the dispute resolution provider for this privacy policy.
Effective Date: 9/1/2023
Document:
Fitbit Privacy Policy
Description:
The Fitbit Privacy Policy describes the privacy practices for our devices, applications, software, websites, APIs, products, and services. The Privacy Policy covers the data we collect, how we use it, the controls we offer, and security measures we take.
Effective Date: 6/6/2023
Document:
Google Careers Privacy Policy
Description:
Explains the data that we collect and why we collect it, how we use that data, and the choices we offer to control that data. The EU Data Protection Authorities (DPAs) serve as the dispute resolution provider for this Privacy Policy.
Effective Date: 8/31/2023
Document:
Google Cloud Privacy Notice
Description:
Explains the data that we collect and why we collect it, how we use that data, and the choices we offer to control that data. The EU Data Protection Authorities (DPAs) serve as the dispute resolution provider for this privacy notice.
Effective Date: 8/21/2023
Document:
Google Privacy Policy
Description:
Explains the data that we collect and why we collect it, how we use that data, and the choices we offer to control that data. The EU Data Protection Authorities (DPAs) serve as the dispute resolution provider for this Privacy Policy.
Effective Date: 7/1/2023
Document:
Google Registry Privacy Policy
Description:
Explains the data that we collect and why we collect it, how we use that data, and the choices we offer to control that data. The EU Data Protection Authorities (DPAs) serve as the dispute resolution provider for this Privacy Policy.
Effective Date: 9/1/2023
Document:
Kaggle Privacy Policy
Description:
Explains the data that we collect and why we collect it, how we use that data, and the choices we offer to control that data. The EU Data Protection Authorities (DPAs) serve as the dispute resolution provider for this privacy policy.
Effective Date: 9/15/2023
Document:
Looker Privacy Policy
Description:
Explains the data that we collect and why we collect it, how we use that data, and the choices we offer to control that data. The EU Data Protection Authorities (DPAs) serve as the dispute resolution provider for this privacy policy.
Effective Date: 9/20/2023
Document:
Privacy Policy for Nest Websites
Description:
Explains the data that we collect and why we collect it, how we use that data, and the choices we offer to control that data. The EU Data Protection Authorities (DPAs) serve as the dispute resolution provider for this privacy policy.
Effective Date: 9/1/2023
Document:
Privacy Statement for Nest's Products and Services
Description:
Explains the data that we collect and why we collect it, how we use that data, and the choices we offer to control that data. The EU Data Protection Authorities (DPAs) serve as the dispute resolution provider for this privacy statement.
Effective Date: 9/1/2023
Document:
Qwiklabs Privacy Policy
Description:
Explains the data that we collect and why we collect it, how we use that data, and the choices we offer to control that data. The EU Data Protection Authorities (DPAs) serve as the dispute resolution provider for this privacy policy.
Effective Date: 9/14/2023
Document:
SecOps Privacy Notice
Description:
Explains the data that we collect and why we collect it, how we use that data, and the choices we offer to control that data. The EU Data Protection Authorities (DPAs) serve as the dispute resolution provider for this privacy policy.
Effective Date: 9/7/2023
Verification Method
Self-Assessment
Dispute Resolution
Questions or Complaints?
If you have a question or complaint regarding the covered data, please contact Google LLC at:
Keith Enright
Chief Privacy Officer
Google LLC
Google Data Protection Office
1600 Amphitheatre Pkwy
Mountain View, California  94043-1351
dpf-core-team@google.com
Phone:
(650) 253-0000
Fax: 650.618.1806
Privacy Shield organizations must respond within 45 days of receiving a complaint.
If you have not received a timely or satisfactory response from Google LLC to your question or complaint, please contact the independent recourse mechanism listed below
HR RECOURSE MECHANISM
EU Data Protection Authorities (DPAs)
UK Information Commissioner's Office (ICO)
NON-HR RECOURSE MECHANISM
EU Data Protection Authorities (DPAs)
Swiss Federal Data Protection and Information Commissioner (FDPIC)
UK Information Commissioner's Office (ICO)
Appropriate statutory body with jurisdiction to investigate any claims against Google LLC regarding possible unfair or deceptive practices and violations of laws or regulations covering privacy
Federal Trade Commission
Sub-policy 1
https://www.google.com/intl/de/policies/privacy/partners:
Datenschutzerklärung & Nutzungsbedingungen
Übersicht
Datenschutzerklärung
Nutzungsbedingungen
Technologien
Häufig gestellte Fragen
Google-Konto
Technologien
Werbung
Wie wir Daten von Websites oder Apps verwenden, auf bzw. in denen unsere Dienste genutzt werden
So verwendet Google Cookies
Wie Google Standortinformationen verwendet
Verwendung von Kreditkartennummern durch Google für Zahlungen
Funktionsweise von Google Voice
Leitfaden zum Datenschutz in Google-Produkten
So speichert Google die erhobenen Daten
Im Rahmen der
Privacy Sandbox-Initiative
von Chrome und Android werden für die Werbedienste von Google neue Möglichkeiten getestet, die Auslieferung und Analyse digitaler Werbung so zu unterstützen, dass die Privatsphäre der Nutzer im Web besser geschützt wird. Nutzer, die in Chrome oder Android die entsprechenden Privacy Sandbox-Einstellungen aktiviert haben, sehen möglicherweise relevante Anzeigen von Google-Werbediensten, die auf
Topics
- oder
Protected Audience
-Daten basieren, die in ihrem Browser oder auf ihrem Mobilgerät gespeichert sind. Mit den Werbediensten von Google wird die Anzeigenleistung möglicherweise auch anhand von
Attribution Reporting API-Daten
gemessen, die in ihrem Browser oder auf ihrem Mobilgerät gespeichert sind.
Weitere Informationen zur Privacy Sandbox
Wie wir Daten von Websites oder Apps verwenden, auf bzw. in denen unsere Dienste genutzt werden
Auf vielen Websites und in vielen Apps werden Google-Dienste eingesetzt, um die Inhalte zu verbessern und auf Dauer eine kostenlose Nutzung zu ermöglichen. Durch die Integration unserer Dienste werden über diese Websites und Apps Daten an Google übermittelt.
Wenn Sie eine Website besuchen, auf der Werbedienste wie AdSense oder Analysetools wie Google Analytics verwendet werden oder Videoinhalte von YouTube eingebettet sind, sendet Ihr Webbrowser automatisch bestimmte Informationen an Google. Hierzu gehören auch die URL der besuchten Seite und Ihre IP-Adresse. Wir können beispielsweise die IP-Adresse nutzen, um Ihren ungefähren Standort zu ermitteln, die Effektivität von Werbung zu messen und, abhängig von Ihren Einstellungen, die Relevanz der Werbung zu verbessern, die Ihnen angezeigt wird. Unter Umständen
setzen wir auch Cookies in Ihrem Browser
oder lesen die bereits vorhandenen Cookies. Auch durch Apps, in denen Werbedienste von Google zum Einsatz kommen, werden Daten an Google übermittelt, zum Beispiel der Name der App und eine eindeutige Kennung für Werbezwecke.
Die durch Websites und Apps übermittelten Informationen verwenden wir zur Bereitstellung, Betreuung und Verbesserung unserer bestehenden Dienste, zur Entwicklung neuer Dienste, zur Messung der Effektivität bestimmter Werbung, zum Schutz vor Betrug und Missbrauch sowie zur Personalisierung von Inhalten und Werbeanzeigen, die Sie sowohl bei Google als auch auf unseren Partnerwebsites und ‑apps sehen. In
unserer Datenschutzerklärung
erhalten Sie weitere Informationen dazu, wie wir Daten zu jedem einzelnen dieser Zwecke verarbeiten, und auf unserer
Seite zum Thema Werbung
erfahren Sie mehr über Werbung bei Google, wie genau Ihre Daten im Zusammenhang mit Werbung verwendet werden und wie lange Google diese Daten speichert.
Unsere
Datenschutzerklärung
erläutert die rechtlichen Grundlagen, auf der Google Ihre Daten verarbeitet. Es kann beispielsweise sein, dass wir Ihre Daten mit Ihrer Einwilligung verarbeiten oder um berechtigten Interessen nachzugehen wie der Bereitstellung, Wartung und Verbesserung unserer Dienste, um den Bedürfnissen unserer Nutzer gerecht zu werden.
In einigen Fällen bitten Websites oder Apps, die Daten mit uns teilen, um Ihre Einwilligung, bevor sie zulassen, dass Google Ihre Daten verarbeitet. Beispielsweise kann es sein, dass auf einer Website ein Banner erscheint, in dem Sie um Ihre Einwilligung in die Verarbeitung der auf der Website erhobenen Daten durch Google gebeten werden. In diesen Fällen respektieren wir die in der Einwilligung für die Website oder App beschriebenen Zwecke und stellen diese über die in der Datenschutzerklärung von Google beschriebenen rechtlichen Grundlagen. Wenn Sie Ihre Einwilligung ändern oder widerrufen möchten, sollten Sie dazu die entsprechende Website oder App besuchen.
Personalisierte Werbung
Wenn die personalisierte Werbung aktiviert ist, verwendet Google Ihre Daten dazu, Werbeanzeigen für Sie nützlicher zu gestalten. Wenn Sie zum Beispiel eine Website besuchen, über die Mountainbikes verkauft und auf der Werbedienste von Google eingesetzt werden, sehen Sie danach auf einer anderen Website, auf der Werbeanzeigen von Google eingeblendet sind, unter Umständen eine Werbung für Mountainbikes.
Ist die personalisierte Werbung deaktiviert, werden Ihre Daten weder zur Erstellung eines Werbeprofils erhoben noch verwendet und eingeblendete Werbeanzeigen von Google nicht personalisiert. Ihnen wird weiterhin Werbung angezeigt, die Werbeanzeigen sind jedoch unter Umständen nicht so nützlich für Sie. Welche Werbung Sie sehen, ist zwar nach wie vor vom Gegenstand der Website oder App, die Sie aufgerufen haben, von Ihren aktuellen Suchbegriffen oder von Ihrem Standort abhängig, nicht aber von Ihren Interessen, Ihrem Suchverlauf oder Ihrem Browserverlauf. Ihre Daten werden unter Umständen auch weiterhin zu einem anderen der oben angegebenen Zwecke genutzt – zum Beispiel, um die Effektivität bestimmter Werbung zu messen oder Sie vor Betrug und Missbrauch zu schützen.
Wenn Sie Websites besuchen oder Apps nutzen, bei denen Google-Dienste eingesetzt werden, werden Sie möglicherweise gefragt, ob Sie personalisierte Werbung von Google oder anderen Anbietern sehen möchten oder nicht. Unabhängig davon, wie Sie sich entscheiden, wird Google die Werbung, die Ihnen gezeigt wird, nicht personalisieren, wenn Sie in den Einstellungen für Werbung "Personalisierte Werbung" abgestellt haben oder Ihr Konto für personalisierte Werbung nicht in Frage kommt.
In den
Einstellungen für Werbung
können Sie jederzeit sehen und festlegen, welche Daten Google zum Einblenden von Werbung verwendet.
So legen Sie fest, welche Daten Google auf diesen Websites und in diesen Apps erhebt
Im Folgenden werden einige Möglichkeiten erläutert, wie Sie festlegen können, welche Daten durch Ihr Gerät übermittelt werden, wenn Sie Websites besuchen oder Apps nutzen, auf bzw. in denen Google-Dienste eingesetzt werden:
Über die
Einstellungen für Werbung
können Sie steuern, welche Werbeanzeigen Sie in Google-Diensten wie der Google-Suche oder YouTube bzw. auf Websites und in Apps sehen, die Werbedienste von Google einsetzen. Außerdem erfahren Sie,
wie Werbeanzeigen personalisiert werden, wie Sie personalisierte Werbung deaktivieren und bestimmte Werbetreibende blockieren können
.
Wenn Sie in Ihrem Google-Konto angemeldet sind, können Sie abhängig von Ihren Kontoeinstellungen unter
Meine Aktivitäten
Daten überprüfen und kontrollieren, die durch die Nutzung von Google-Diensten anfallen. Hierzu zählen auch die Informationen, die wir von den von Ihnen aufgerufenen Websites und Apps erheben. Sie können sich die Inhalte nach Datum und Thema sortiert ansehen und Teile Ihrer Aktivitäten oder alle löschen.
Auf vielen Websites und in vielen Apps wird Google Analytics eingesetzt, um feststellen zu können, wie die Nutzer mit den Websites oder Apps interagieren. Falls Sie die Nutzung von Analytics in Ihrem Browser unterbinden möchten, können Sie das
Browser-Add-on zum Deaktivieren von Google Analytics installieren
.
Weitere Informationen zu Google Analytics und Datenschutz
Im
Inkognitomodus in Chrome
können Sie im Web surfen, ohne dass Websites und Dateien im Browser- oder Kontoverlauf erfasst werden – es sei denn, Sie melden sich an. Cookies werden gelöscht, nachdem Sie alle Inkognitofenster und -tabs geschlossen haben. Ihre Lesezeichen und Einstellungen werden gespeichert, bis Sie sie löschen.
Weitere Informationen zu Cookies
Selbst wenn Sie den Inkognitomodus von Chrome oder einen anderen Modus für privates Surfen verwenden, können Daten erhoben werden, sobald Sie Websites besuchen, die Google-Dienste nutzen. Außerdem kann Google Daten erheben, auch wenn Sie Websites mit diesen Browsern besuchen.
In Google Chrome ist es genauso wie in vielen anderen Browsern möglich, Cookies von Drittanbietern zu blockieren. Außerdem können Sie bereits bestehende Cookies aus dem Browser löschen.
Weitere Informationen zur Verwaltung von Cookies in Chrome
Google
Über Google
Datenschutz
Nutzungsbedingungen
Transparenz-Center
Eine Drop‑down-Liste, um die Sprache der Website zu ändern. Jede Option ist der Name einer Sprache. Es gibt insgesamt 65 Optionen.
Afrikaans
Bahasa Indonesia
Bahasa Melayu
Català
Čeština
Dansk
Deutsch
Eesti
English
English (India)
English (United Kingdom)
Español
Español (Latinoamérica)
Euskara
Filipino
Français
Français (Canada)
Gaeilge
Galego
Hrvatski
Isizulu
Íslenska
Italiano
Kiswahili
Latviešu
Lietuvių
Magyar
Malti
Nederlands
Norsk
Polski
Português (Brasil)
Português (Portugal)
Română
Slovenčina
Slovenščina
Srpski
Suomi
Svenska
Tiếng Việt
Türkçe
অসমীয়া
Ελληνικά
Български
ଓଡିଆ
Русский
Српски
Українська
‫עברית‬
‫اردو‬
‫العربية‬
‫فارسی‬
አማርኛ
मराठी
हिन्दी
বাংলা
ગુજરાતી
தமிழ்
తెలుగు
ಕನ್ನಡ
മലയാളം
ไทย
한국어
中文 (香港)
中文（简体中文）
中文（繁體中文）
日本語