Cette Politique présente nos engagements et les principes fondamentaux que nous appliquons à la protection des données personnelles des Utilisateurs de nos Supports numériques.
Elle vous informe des procédés de collecte et d'utilisation de vos données, des options et des droits dont vous bénéficiez.
Elle pourra être modifiée à tout moment, afin notamment de se conformer à toutes évolutions réglementaires, jurisprudentielles, éditoriales ou techniques. Avant chaque navigation, nous vous invitons à vous référer à sa dernière version.
Pour toute question complémentaire, vous pouvez contacter notre délégué à la protection des données personnelles à l'adresse suivante :
dpo@amaury.com
Les termes commençant par une majuscule ont le sens qui leur est donné dans les Conditions Générales d'Utilisation.
Cette Politique s'applique à tout traitement de données personnelles des Supports Numériques et complète donc les Conditions Générales d'Utilisation, les Conditions Générales de Vente de nos produits et services, les règlements de jeux organisés par l'EQUIPE 24/24 et la Charte des commentaires aux publications L'Équipe qui définit les principes appliqués à la modération des contributions en ligne dans les Espaces participatifs du site.
Qui sommes-nous ?
Les Supports Numériques sont édités par L'EQUIPE 24/24, responsable du Traitement, (ci-après l' « Editeur » ou « Nous »).
Nous appartenons à un groupe, constitué de sociétés oeuvrant dans le secteur des médias et de l'organisation d'événements sportifs. Les données que nous collectons peuvent faire l'objet d'un traitement par les Sociétés de ce groupe.
Pourquoi collectons-nous des données vous concernant ?
Nous collectons des données pour adapter le contenu des Supports Numériques et ainsi adapter ce que vous voyez ou trouvez dans nos produits à ce que vous cherchez. Cela nous conduira dans le temps à vous demander quelles sont vos préférences.
Nous collectons également des données pour financer les coûts de rédaction et d'élaboration des Contenus ainsi que les coûts d'acheminement des Contenus (vidéo notamment) vers votre terminal.
Quelles sont les personnes concernées ?
Tous les utilisateurs des Supports Numériques sont concernés par des traitements des Supports Numériques.
Nous distinguons trois catégories de personnes concernées, définies aux Conditions Générales d'Utilisation des Supports Numériques :
- Les Utilisateurs,
- Les Membres,
- Les Abonnés.
Aussi, lors de votre navigation, lors de votre inscription à nos Supports numériques ou lors de l'achat d'articles ou de produits et services, vous recevrez l'ensemble des informations obligatoires relatives à la collecte et au traitement de vos données.
Les Contenus éditoriaux des Supports Numériques sont des contenus « tout public ». Nos Services ne ciblent pas particulièrement les personnes mineures. On entend par « mineur », l'enfant de moins de quinze (15) ans au sens de l'article 45 de la loi Informatique et Libertés n° 78-17 du 6 janvier 1978 modifiée. Conformément à nos Conditions générales d'Utilisation, la création d'un compte est réservée aux personnes de plus de 15 ans. Aussi, nous vous remercions de bien vouloir respecter scrupuleusement les conditions de validité de votre inscription.
Quels sont nos engagements ?
Nous nous engageons à ce que la collecte et le traitement de vos données soient effectués conformément au Règlement Général sur la Protection des Données (RGPD) (n°2016-679 relatif à la protection des personnes physiques à l'égard du traitement des données à caractère personnel et à la libre circulation de ces données) , la Loi dite « Informatique et libertés » (loi n°78-17 du 6 janvier 1978 modifiée relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés), et toute règlementation qui les complète ou qui s'y substituerait et la directive européenne concernant les communications électroniques, dite « ePrivacy » (2002/58/CE actualisée 2009/136/CE).
Dans tous les cas, nous ne collecterons vos données qu'après une information préalable, accompagnée d'une adhésion à un service, un consentement ou un accord de votre part, auprès de vous ou de nos partenaires.
Vos données peuvent être collectées notamment lors de :
- la création d'un Compte ;
- la souscription à un Abonnement ou à un service ;
- l'acceptation de recevoir les actualités et offres ;
- la participation à un jeu concours, à une enquête client, etc. ;
- l'interaction avec nos services via des formulaires de contact ou de candidature ;
- la navigation sur internet par la lecture de Cookies ou lorsque l'Utilisateur clique sur des publicités relatives aux Services ;
- etc...
Lors d'une collecte de vos données, nos engagements de transparence nous conduisent à vous informer :
- des objectifs du recueil de ces données (finalités) ;
- si la fourniture des données est obligatoire ou facultative (généralement, à défaut de renseignement de données obligatoires, l'accès aux services et leur utilisation seront affectés) Les données obligatoires sont précisées par un *;
- de l'identité du ou des responsables de traitement (c'est à dire les destinataires de vos données) ;
- de vos droits et de la façon de les exercer ;
- du fondement juridique justifiant le traitement (votre consentement, le respect d'une obligation légale, l'exécution du contrat qui nous lie, ou l'intérêt légitime de l'Editeur ou d'un tiers...) ;
- des garanties apportées conformément à la loi en cas de transfert hors Union Européenne ;
- des durées de conservation ou lorsque cela n'est pas possible des critères utilisés pour déterminer cette durée.
Les finalités des données et informations issues des Cookies, dont le dépôt est soumis à consentement, sont indiquées dans le dispositif d'information (Plateforme de Management des Consentements - CMP), accessible aisément dans le menu des Supports Numériques et présents à la première connexion. Pour plus d'information, veuillez consulter la Gestion des cookies et traceurs ci-dessous.
Quelles sont les données personnelles traitées ?
Les données personnelles sont des informations relatives à une personne physique, identifiée ou pouvant l'être, directement ou indirectement, par référence à un numéro d'identification ou à un ou plusieurs éléments qui lui sont propres tels que son nom, sa date de naissance, ou ses données de localisation.
Les données personnelles sont issues soit :
- des informations que vous nous communiquez directement lors de vos inscriptions à nos services ;
- des données de navigation et de géolocalisation issues des cookies, des traceurs ou des technologies similaires, sous réserve que vous ayez autorisé leur collecte dans votre navigateur ou sur les Supports Numériques;
- de données communiquées par des tiers, après qu'ils vous aient informé et aient obtenu votre accord (par exemple via vos comptes de réseaux sociaux).
Lors de votre utilisation des Supports Numériques, l'Editeur et ses partenaires peuvent collecter et/ou traiter :
- des données personnelles d'identification (civilité, année de naissance, nom, prénom, âge...) ;
- des données personnelles de contact (e-mail, adresse postale, numéro de téléphone....) ;
- des données personnelles liées à vos habitudes ou préférences ;
- des données personnelles à fin de paiement pour les services payants ;
- des données de navigation (date, heure de la connexion et/ou navigation, le type de navigateur, la langue du navigateur, l'adresse IP, identification de connexion, suivi des pages vues) ;
- des données de localisation pour estimer une position géographique approximative. Si des données de localisation précises étaient nécessaires, un consentement préalable et spécifique vous serait demandé.
Dans le cas où vous contribueriez à des forums, des blogs ou une communauté de la marque sur les réseaux sociaux, le contenu des messages publié et affiché sera visible par l'ensemble des Utilisateurs. Il ne sera pas utilisé à d'autres fins par l'Éditeur. Nous attirons votre attention sur les informations que vous divulguez sur internet et les réseaux sociaux et qui peuvent être des données sensibles telles que celles relatives aux opinions politiques ou religieuses, à la santé ou à la sexualité. De telles informations sont hors de propos sur un site d'information sportive, nous vous incitons donc à ne pas les publier sur nos Supports Numériques.
Enfin, nous vous informons qu'une fois votre commentaire publié, il n'est plus possible de l'éditer pour en modifier le contenu.
Quelles utilisations seront faites de vos données ?
Le tableau ci-dessous présente pour chacun des objectifs que nous poursuivons, la durée de conservation des données, associée au fondement légal du traitement :
Quels sont les destinataires de vos données ?
Sont destinataires des données :
- l'Éditeur, les
sociétés de son groupe
et les services de l'Éditeur dès lors qu'ils sont concernés par le traitement de votre inscription ou la fourniture de l'offre souscrite ;
- les prestataires sous-traitants de l'Éditeur ;
- des partenaires commerciaux de l'Éditeur, si vous y avez spécifiquement consenti au moment de la collecte ou dans la
CMP
(consentement cookies et autres traceurs),
- les autorités compétentes, sur requête exclusivement, pour répondre aux obligations légales.
En cas de transferts des données hors Union Européenne
L'Éditeur est susceptible de recourir à des services d'hébergement ou de solutions en ligne et à des prestataires accompagnant les services apportés à nos clients. Ces prestataires peuvent être situés en dehors de l'Espace Économique Européen (EEE), entraînant un transfert des Données en dehors du territoire de l'EEE.
L'Éditeur veillera à ce que les garanties appropriées de sécurité soient apportées aux transferts afin de maintenir la confidentialité, l'intégrité et la sécurité des Données conformément à la réglementation sur la protection des données personnelles et à la Loi Informatique et Libertés.
Notez que des informations issues des Cookies et autres traceurs peuvent être transférées hors Union Européenne en vue de leur traitement dans le cadre des finalités publicitaires ou de mesure d'audience, la plateforme de gestion du consentement vous présentera les informations nécessaires en la matière pour les acteurs concernés.
Quelle sécurité pour vos données ?
Nous nous engageons à prendre toutes les précautions utiles, mesures organisationnelles et techniques appropriées pour préserver la sécurité, l'intégrité et la confidentialité des données que nous collectons et notamment, empêcher qu'elles soient altérées, modifiées ou supprimées ou que des tiers non autorisés y aient accès.
Cependant, nous ne pouvons garantir l'élimination de tout risque d'utilisation abusive des données. Il importe que vous préserviez la confidentialité de vos identifiants notamment en veillant à utiliser des mots de passe complexes et uniques pour nos Supports Numériques de façon à empêcher une utilisation illicite de votre Compte.
De quels droits disposez-vous sur vos données ?
Conformément à la Loi Informatique et Libertés, vous pouvez à tout moment retirer le consentement que vous nous auriez préalablement donné lors de l'inscription à l'un ou l'autre de nos services.
Vous pouvez accéder et obtenir copie des données vous concernant, les faire rectifier, sous certaines conditions vous opposez à leur traitement ou les faire effacer. Vous disposez également d'un droit à la limitation du traitement de vos données et à leur portabilité vers des tiers.
Vous avez enfin la possibilité de définir des directives relatives au sort de vos données personnelles après votre décès.
Pour en savoir plus sur vos droits
-
Droit d'accès
: vous avez accès aux informations personnelles que nous détenons et pouvez en demander communication.
-
Droit de rectification
: vous pouvez demander la correction de vos informations si elles sont inexactes ou incomplètes et nous demander de rectifier toutes les erreurs contenues dans les informations que nous détenons.
-
Droit d'effacement
: vous pouvez demander la suppression ou le retrait des informations que nous détenons à votre sujet. L'effacement est possible pour les données utilisées à des fins de prospection, les données traitées de façon illicite, et de façon générale, toutes celles non nécessaires au contrat conclu avec nous ou au respect d'une obligation légale.
-
Droit à la portabilité des données
: vous avez le droit de recevoir les données que vous nous avez fournies, dans un format structuré, couramment utilisé et lisible par machine et/ou, dans la mesure où cela est techniquement réalisable, exiger la transmission des données à un tiers.
-
Droit d'opposition
: vous avez le droit de vous opposer à certains traitements. Ce droit s'applique s'il concerne un traitement qui n'entre pas en conflit avec l'exécution d'un contrat ou avec la nécessité d'une obligation légale.
-
Droit de limitation
: vous pouvez, durant le délai d'examen d'une demande de rectification, d'opposition ou de suppression, demander le gel temporaire de l'utilisation de tout ou partie de vos données. Pendant ce délai, nous ne pourrons plus utiliser ces données, mais devrons les conserver.
-
Droit d'organiser le sort de vos données après votre décès
: vous pouvez enfin définir des directives relatives au sort de vos données à caractère personnel après votre décès.
-
Comment exiger vos droits ?
Comment exiger vos droits ?
L'exercice de vos droits s'effectue à tout moment, auprès de l'Editeur, lorsqu'il est responsable de traitement :
Par voie postale
: L'Equipe - Service Marketing Clients - 40/42 Quai du Point du Jour- 92100 Boulogne-Billancourt - France /
Par voie électronique
: contact@lequipe.fr
Vous pouvez par ailleurs contacter le délégué à la protection des données personnelles à l'adresse suivante : dpo@amaury.com
-
Réclamation auprès de la CNIL
Si vous estimez, après nous avoir contactés, que vos droits sur vos données ne sont pas respectés, vous pouvez adresser une réclamation à la CNIL.
À propos des cookies et autres traceurs
Qu'est-ce qu'un cookie ou autre traceur ?
Un cookie, ou plus généralement un traceur (appelés « Cookie(s) » dans la suite de la Politique), est un fichier ou un identifiant susceptible d'être enregistré dans votre terminal (ordinateur, tablette, ou smartphone) et/ou lors de la consultation d'un service avec un navigateur internet, via les Supports Numériques. Il permet de reconnaître le terminal concerné à chaque fois que ce dernier accède à un contenu numérique comportant des Cookies du même émetteur, et selon le Cookie, de recueillir des informations complémentaires, sur votre comportement au sein des services.
Qui utilise des cookies ?
Les Cookies peuvent être déposés par différents destinataires, par l'Éditeur, par ses prestataires techniques ou par ses partenaires ou par des tiers. Seul le destinataire pour le compte duquel le Cookie est déposé est capable de le lire ; il est responsable de son utilisation, des données qu'il collecte par son biais et des destinataires auxquels il les transmet.
Quelle faculté ai-je de m'y opposer ?
Suivant la finalité qu'ils poursuivent et leurs utilisations, les Cookies font l'objet d'une catégorisation très stricte de la CNIL. Les Cookies « strictement nécessaires au service » ou « exemptés de consentement » peuvent être déposés dès votre première connexion. Les autres types de Cookies font l'objet d'un consentement préalable pour le dépôt ou la lecture d'informations dans votre terminal ; ils seront donc conditionnés à votre activité sur les Supports Numériques et la Plateforme de Management des Consentements (CMP).
L'utilisation ultérieure des Cookies ou des informations issues de la lecture ou du suivi du Cookie est exposée dans la CMP et dans la présente Politique pour l'Éditeur et ses partenaires. Vous pourrez y consentir via la CMP (base légale = consentement) ou vous opposer aux traitements (base légale = intérêt légitime) via les liens d'opt-out positionnés dans le détail des solutions ci-dessous.
Comment exprimer ou retirer mon consentement ?
Vous pouvez exprimer vos choix au dépôt ou non de Cookies au travers de la CMP qui s'affiche lors de votre première visite. Vous pourrez ensuite retirer votre consentement à tout moment en vous reconnectant à la CMP. Notez que vous devrez réitérer vos choix si vous êtes en navigation privée ou si vous avez supprimé les Cookies préexistants. Le choix de consentir ou non aux Cookies selon leurs finalités est proposé.
Vous pourrez également vous opposer à l'utilisation de vos données destinataire par destinataire ou en masse au sein de cette même CMP.
Accéder à la CMP
L'accord que vous donnez est valable pour une durée maximum de six (6) mois à compter du premier dépôt dans l'équipement de votre terminal.
Si vous ne consentez pas à l'enregistrement de Cookies ou si vous les avez supprimés, votre navigation et votre expérience sur les Supports Numériques pourraient être dégradées et ne pourront pas tenir compte de votre historique de consultation.
Vous pouvez également configurer votre logiciel de navigation de manière à ce que l'acceptation ou le refus des Cookies vous soient proposés ponctuellement, nous vous invitons à consulter son mode d'emploi (liens proposés ci-dessous).
L'Éditeur décline toute responsabilité pour les conséquences liées au fonctionnement dégradé résultant de l'absence de consentement aux Cookies et de l'impossibilité d'enregistrer ou de consulter les Cookies nécessaires au fonctionnement des Supports Numériques du fait de vos choix dans votre navigateur.
À quoi servent les cookies ?
Afin de vous informer au mieux sur les Cookies, il convient de regrouper ces Cookies selon leur finalité : navigation sur le site, mesure d'audience de l'Éditeur du site, publicité contextuelle ou ciblée, partage sur les réseaux sociaux et détection des fraudes.
Plus d'informations ci-dessous.
Certains Cookies sont strictement nécessaires au service et ne nécessitent donc pas votre consentement. Il s'agit des Cookies suivants :
-
Les Cookies de navigation
Ces Cookies sont nécessaires au service que vous avez souscrit et notamment à votre bonne navigation et au bon fonctionnement des Supports Numériques, ils peuvent servir à :
- maintenir votre connexion aux Supports Numériques de page en page et accéder à votre Compte à la connexion ;
- adapter la présentation des Supports Numériques aux préférences d'affichage de votre terminal (langue utilisée, résolution d'affichage, affichage mode sombre ou mode clair etc.) ;
- améliorer l'accessibilité des Supports Numériques grâce à un service d'adaptation des paramètres de votre interface de navigation en fonction de vos besoins de confort visuel, moteur et/ou cognitif ;
- mémoriser des informations relatives à vos identifiants ;
- mettre en oeuvre des mesures de sécurité, par exemple lorsqu'il vous est demandé de vous connecter à nouveau à un contenu ou à un service après une certaine durée écoulée.
-
Les Cookies de mesure d'audience et d'adaptation des Contenus
Ces Cookies aident à établir des statistiques et volumes de fréquentation et d'utilisation des divers éléments composant les Supports Numériques (rubriques et Contenus visités, parcours), permettant à l'Éditeur notamment d'améliorer l'intérêt et l'ergonomie des services en analysant la visualisation globale des Supports Numériques. Si vous avez créé un Compte et êtes connecté, des Cookies sont déposés afin d'associer des informations de navigation à vos données personnelles et ainsi adapter les Contenus en fonction de vos précédentes visites sur les Supports Numériques.
-
Les Cookies de lecture vidéo
Ces Cookies vous permettent de visionner des vidéos sur notre Site.
-
Les Cookies conservant vos choix
Ces Cookies sont nécessaires pour :
- afficher la CMP, grâce à laquelle vous pouvez choisir d'accepter ou de refuser les Cookies, par finalité et par destinataire ;
- Conserver vos choix en matière de Cookies.
-
Les Cookies de publicité
Les Cookies sont nécessaires au bon fonctionnement de la publicité même non ciblée, laquelle vous permet de consulter du contenu éditorial de qualité sur les Supports Numériques sans contrepartie financière ou à moindre coût.
Comme d'autres éditeurs de site financés par la publicité, nous mettons en oeuvre des moyens permettant d'améliorer la pertinence des annonces. A cette fin, nous ou nos partenaires collectons, rapprochons et analysons des informations souvent pseudonymes issues de votre navigation sur les Supports Numériques (activités en ligne, visites, pages vues, liens).
Ces Cookies permettent, par exemple, d'éviter la répétition de l'affichage d'une même publicité, de vérifier son efficacité, de déterminer quelle publicité afficher en fonction de vos centres d'intérêt, de contribuer à améliorer votre navigation et la rendre plus intéressante, d'améliorer la pertinence des messages qui sont susceptibles de vous être adressés, de réaliser des études visant à améliorer la présentation des offres de l'Éditeur.
Sous réserve de votre consentement préalable, certains Cookies seront déposés afin d'associer des informations de navigation à vos données personnelles et ainsi d'adapter le Contenu des espaces et communications publicitaires proposés.
Ainsi, lorsque vous acceptez leurs cookies publicitaires, certains de nos partenaires commerciaux notamment Google PPID, LiveRamp et ID5 recueillent des données préalablement chiffrées (hachage par protocole SHA256 ou similaire).
Ces partenaires créent un identifiant technique de navigation en ligne à partir d'informations telles que votre adresse email, votre adresse IP, votre identifiant publicitaire mobile et/ou des informations techniques du matériel utilisé.
Nous pouvons placer cet identifiant technique dans un cookie pour qu'il soit utilisé par nos partenaires ou d'autres acteurs ayant obtenu votre consentement à la publicité ciblée par ailleurs.
Cet identifiant permettra de reconnaître votre profil et de personnaliser les publicités en fonction de vos intérêts et des contenus que vous avez consultés sur les Supports Numériques de L'Équipe, tout au long de votre expérience en ligne, uniquement si vous avez consenti à la publicité ciblée.
Traitements réalisés par LiveRamp :
Lors de votre navigation sur nos sites web (pour vous connecter, vous inscrire à une newsletter ou autre) et/ou applications mobiles, nous pouvons partager avec notre partenaire LiveRamp agissant en tant que responsables conjoints de traitement (tel que défini par le RGPD lorsqu'il est applicable), ainsi que les sociétés de son groupe, des données que nous recueillons auprès de vous, telles que votre adresse email (sous forme hachée et pseudonyme), votre adresse IP, votre identifiant publicitaire mobile et des informations sur votre navigateur ou système d'exploitation.
LiveRamp utilise ces informations pour créer un code d'identification en ligne afin de vous reconnaître sur vos appareils, sans permettre de vous identifier directement. Nous pouvons placer ce code dans notre cookie et autorisons son partage avec d'autres partenaires publicitaires afin de personnaliser les publicités en fonction de vos intérêts, tout au long de votre expérience en ligne.
Pour plus d'informations sur les traitements de données par LiveRamp, cliquez ici (
https://liveramp.com/privacy/
). Pour vous opposer à l'utilisation de vos données personnelles, cliquez ici (
https://liveramp.com/opt_out/
).
Si vous refusez tous les Cookies de publicité ciblée, vous continuerez de recevoir de la publicité mais il s'agira d'une publicité standard, non liée à vos préférences supposées et donc susceptible de moins vous intéresser.
-
Les cookies de partage de réseaux sociaux
L'Éditeur vous offre la possibilité d'activer des fonctionnalités permettant de partager des Contenus éditoriaux et n'importe quel type de Contenu publié sur les Supports Numériques à travers les réseaux sociaux. Les Cookies de réseaux sociaux sont gérés par l'éditeur du site du réseau social. Vous êtes invité à prendre connaissance de la politique d'utilisation des réseaux sociaux sur les sites concernés.
Facebook :
https://www.facebook.com/
-
https://www.facebook.com/privacy/policy/
X (Twitter) :
https://x.com/
-
https://x.com/privacy?lang=fr
-
Les cookies de détection des fraudes
Des tiers sont susceptibles de déposer des Cookies permettant de lutter contre la fraude publicitaire, pour leur propre compte.
Vous pouvez décider de paramétrer votre navigateur afin de modifier son comportement concernant les cookies, pour cela nous vous invitons à consulter ce lien de la CNIL vous apportant les informations nécessaires :
https://www.cnil.fr/fr/cookies-et-autres-traceurs/comment-se-proteger/maitriser-votre-navigateur
Antoine Dupont et les Lebrun, sacrés Enfoirés
On a retrouvé les disparus de Paris 2024
Lappartient : «Je ne joue pas ma vie non plus sur l'élection»
La MAIF veut agir sur l'impact écologique du sport
Les commentaires ont été désactivés.
chrono
filtrer :
rugby
13:04
Biathlon,
Coupe du monde (H)
Johannes Boe déclare forfait pour les deux derniers jours à Pokljuka
12:47
Foot,
Ligue 1,
Brest
Chardonnet absent plusieurs semaines
12:43
Tennis de table,
WTT,
Chongqing
Pas d'exploit pour A. Lebrun face à Chuqin
12:35
Foot,
Médias
Les clubs de L1 et de L2 appellent à lutter contre le piratage
12:31
Foot,
Premier League,
Liverpool
Slot : «Je veux que Virgil (Van Dijk) soit là la saison prochaine»
12:14
Tournoi des 6 Nations,
Bleus
Attention à la décompression
12:13
Biathlon,
Coupe du monde (H)
Retour surprise de Guigonnat pour la mass start de Pokljuka
11:55
Cyclisme,
Paris-Nice
Pourquoi Vingegaard a quitté la course
11:49
Foot,
Ligue 1,
Lens
Des ex très attendus à Bollaert
11:48
Golf,
PGA Tour
Pavon 31e, un trio en tête
11:46
Foot,
Ligue 1
La LFP refuse à l'OL l'invitation de 6000 enfants
11:45
Tennis,
BNP Paribas Open Indian Wells
Fils, une explosivité qui ne laisse pas indifférent
11:44
F1,
Podcast
2025, année de fin de règne pour Verstappen ?
11:43
Athlé,
Kenya,
Dopage
Suspension provisoire pour Kandie, ex-recordman du monde du semi-marathon
11:31
Foot,
Ligue 1,
Nice
Un onze type s'est dégagé
11:30
Foot,
Podcast
Peut-on gagner avec Simeone ?
11:18
Foot,
Ligue des champions,
Lille
Létang pas sanctionné par l'UEFA après ses propos sur l'arbitre de Lille-Dortmund
11:11
Foot,
Ligue 1,
PSG
Face à l'OM, l'heure de Beraldo ?
11:10
Foot,
Ligue 1
L'appel au calme du PSG avant le Classique
11:08
Foot,
Espagne
Le Normand de retour en sélection, pas Asensio
le journal
lire l'édition
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://liveramp.com/privacy/:
Data is a powerful tool. At LiveRamp, we believe a culture of accountability is essential to success in a data-driven world.
Read our Privacy Notices
Where required, we maintain privacy notices for various business purposes and multiple regions or regulatory jurisdictions of the world. The choices available to an individual may vary within these areas based on local laws and customs. Our full list of privacy notices is available on this page. Please select a privacy notice below to
understand what information we collect, how the information is used and what choices you have to protect your information.
General Privacy Notices
Product and Service Privacy Notice
(How we handle data within our databases when we are the business or controller.)
Web and Business Representative Privacy Notice
(How we handle data on this website and collected from corporate activities and events.)
Specific Country or U.S. State Privacy Notices
North America
California Privacy Notice
(How we handle personal data for California residents.)
Mexico Privacy Notice
(How we handle personal data for Mexico residents.)
Asia-Pacific
Australia Privacy Policies
Japan
European Union and United Kingdom
UK
France
Germany
Italy
Netherlands
Spain
Security
In addition to our privacy notices, we maintain strict security policies and procedures. See our
Data Security Knowledge Base page
for details.
Your Privacy Choices
You may have certain legal rights with respect to data. These rights may include the right of access, deletion, limiting the use of or correction of personal data. These rights may be limited, for example if fulfilling your request would reveal personal data about another person, if they would infringe the rights of a third party (including our rights) or if you ask us to delete information which we are required by law to keep or have compelling legitimate interests in keeping. We will inform you of any relevant exemptions we rely upon when responding to any request you make.
Select the appropriate link below to exercise your rights:
Universal LiveRamp Opt Out Tools
United States Your Privacy Choices portal
Asia Pacific Countries (except Australia), email
apaclegal@liveramp.com
Australia Your Rights portal
Canada Your Rights portal
EEA Countries
The UK Your Rights Portal
France
residents, email dpo.de@liveramp.com
Germany residents
,
email privacy.de@liveramp.com
Spain
residents, email privacy.es@liveramp.com
Italy
residents, email privacy.it@liveramp.com
Belgium residents, email privacy.be@liveramp.com
The Netherlands residents, email privacy.nl@liveramp.com
Mexico Your Rights portal
Sub-policy 1
https://www.facebook.com/privacy/policy/:
Facebook
Email or phone
Password
Forgot account?
Create new account
It looks like you were misusing this feature by going too fast. You’ve been temporarily blocked from using it.
Back
English (US)
Gaeilge
Polski
Lietuvių
Português (Brasil)
Русский
Română
Español
Français (France)
Deutsch
Italiano
Meta © 2025
Allow the use of cookies from Facebook on this browser?
We use cookies and similar technologies to help provide and improve content on
Meta Products
. We also use them to provide a safer experience by using information we receive from cookies on and off Facebook, and to provide and improve Meta Products for people who have an account.
Essential cookies: These cookies are required to use Meta Products and are necessary for our sites to work as intended.
Cookies from other companies: We use these cookies to show you ads off of Meta Products and to provide features like maps and videos on Meta Products. These cookies are optional.
You have control over the optional cookies we use. Learn more about cookies and how we use them, and review or change your choices at any time in our
Cookies Policy
.
About cookies
What are cookies?
Learn more
Why do we use cookies?
Learn more
What are Meta Products?
Learn more
Your cookie choices
Learn more
Cookies from other companies
We use cookies from
other companies
in order to show you ads off of our Products, and provide features like maps, payment services and video.
Choose cookies by category
How we use these cookies
If you allow these cookies
If you don't allow these cookies
Other ways you can control your information
Manage your ad experience in Accounts Center
More information about online advertising
Controlling cookies with browser settings
Allow all cookies
Decline optional cookies
Allow all cookies
Decline optional cookies
Sub-policy 2
https://x.com/privacy?lang=fr:
Skip to main content
Politique de confidentialité
Paramètres de confidentialité
Centre de Confidentialité
Centre d’Assistance
Archives sur la Politique
Télécharger le PDF
Politique de confidentialité de X
Date d'entrée en vigueur : 15 novembre 2024
Avant de faire défiler ce document, veuillez lire ce qui suit
Il est très difficile de définir une Politique de confidentialité qui rencontre l'adhésion générale. La plupart des utilisateurs de X veulent disposer d'un texte bref et facile à comprendre. Alors que nous voudrions dire en un seul post tout ce que vous devez savoir, nos autorités de régulation nous demandent de respecter nos obligations légales en décrivant celles‑ci de manière très détaillée.
C'est en gardant cette situation à l'esprit que nous avons rédigé cette Politique de confidentialité de manière aussi simple que possible afin de vous permettre de prendre des décisions éclairées lorsque vous utilisez X, en veillant à ce que vous compreniez et contrôliez les informations que nous collectons, leurs modalités d'utilisation et les occasions auxquelles elles sont communiquées.
Si toutefois vous décidez de ne pas lire cette Politique de confidentialité dans son intégralité, soyez au moins informés de ce qui suit :
X est une plateforme publique
Découvrez ce qui est visible et consultable
Nous collectons certaines données
vous concernant
Découvrez ce que nous collectons et comment
Les services affiliés peuvent avoir leurs propres politiques
Informez‑vous à propos des sociétés affiliées
Nous utilisons vos données afin d'améliorer X
Découvrez comment nous utilisons vos informations
Vous pouvez contrôler votre expérience
Découvrez comment mettre vos paramètres à jour
Si vous avez des questions relatives à la manière dont nous utilisons les données, n'hésitez pas à les poser
Découvrez comment nous contacter
Politique de confidentialité
1. Informations que nous collectons
2. Comment utilisons‑nous les informations
3. Partage d'informations
4. Combien de temps conservons‑nous les informations
5. Prenez le contrôle
6. Nos droits respectifs
7. L'audience de X
8. Modifications de la présente Politique de confidentialité
9. Généralités
10. Comment contacter X
Politique de confidentialité
1. Informations que nous collectons
2. Comment utilisons‑nous les informations
3. Partage d'informations
4. Combien de temps conservons‑nous les informations
5. Prenez le contrôle
6. Nos droits respectifs
7. L'audience de X
8. Modifications de la présente Politique de confidentialité
9. Généralités
10. Comment contacter X
1. Informations que nous collectons
Les informations que nous collectons quand vous utilisez X peuvent être classées en trois catégories.
1.1 Informations que vous nous fournissez
Afin de pouvoir utiliser certains de nos produits et services, vous devez disposer d'un compte ; pour créer celui‑ci, vous devez nous fournir certaines informations. De même, si vous utilisez nos produits et services payants, nous ne pouvons vous les fournir sans obtenir d'informations de paiement. Tout simplement, certaines informations sont nécessaires si vous voulez utiliser nombre de nos produits et services.
Comptes personnels.
Si vous créez un compte, vous devez nous fournir certaines informations pour que nous puissions vous offrir nos services. Celles-ci comprennent un nom d'affichage (« Creators », par exemple), un nom d'utilisateur (@XCreators, par exemple), un mot de passe, une adresse email ou un numéro de téléphone, une date de naissance, votre langue d'affichage ainsi que des éléments relatifs à un identifiant tiers unique (si vous choisissez cette méthode d'identification). Vous pouvez également choisir de communiquer votre localisation dans votre profil et dans vos posts et de télécharger votre carnet d'adresses sur X afin de vous permettre de trouver des personnes que vous pourriez connaître. Les éléments relatifs à votre profil, qui incluent votre nom d'affichage et votre nom d'utilisateur sont toujours publics, mais vous pouvez utiliser votre vrai nom ou un pseudonyme. Par ailleurs, n'oubliez pas que vous pouvez créer plusieurs comptes X, notamment afin d'exprimer différentes facettes de votre identité, professionnelle ou autre.
Comptes professionnels.
Si vous créez un
compte professionnel
, vous devez également nous communiquer une catégorie professionnelle, et vous pouvez nous fournir d'autres informations, dont votre adresse postale, l'adresse email et le numéro de téléphone auxquels vous pouvez être contacté, tous ces éléments étant toujours publics.
Informations relatives aux paiements.
Afin d'acheter des publicités ou d'autres éléments de notre offre de produits et services payants, vous devez nous communiquer des informations de paiement, et notamment votre numéro de carte de crédit ou de débit, la date d'expiration de votre carte, votre code CVV ainsi que votre adresse de facturation.
Préférences.
Lorsque vous définissez vos préférences au moyen de vos
paramètres
, nous collectons ces informations de manière à pouvoir respecter vos choix.
Informations biométriques.
Sur la base de votre consentement, nous pouvons collecter et utiliser vos informations biométriques à des fins de sécurité, de sûreté et d'identification.
Candidatures à des offres d'emploi et recommandations.
Nous pouvons collecter et utiliser vos informations personnelles (telles que vos informations biographiques, votre parcours professionnel, votre formation, vos préférences en matière d'emploi, vos compétences et aptitudes, votre activité de recherche d'emploi, etc., en plus des informations que nous collectons déjà comme décrit dans la section « Informations que nous collectons lorsque vous utilisez X » de notre Politique de confidentialité ci‑dessous), cela dans le but de vous recommander des emplois potentiels, pour les transmettre à des employeurs potentiels lorsque vous postulez à un emploi, pour permettre l'établissement de liens dans le cadre d'opportunités professionnelles et pour vous diffuser des publicités plus pertinentes.
1.2 Informations que nous collectons lorsque vous utilisez X
Quand vous utilisez nos services, nous recueillons des informations relatives à la manière dont vous vous servez de nos produits et services. Nous utilisons ces informations afin de vous fournir nos produits et services, et de rendre X plus sûr et plus respectueux pour chacun et plus pertinent pour vous.
Informations d'utilisation.
Nous collectons des informations sur votre activité sur X, notamment :
Les posts et autres contenus que vous postez (y compris la date, l'application et la version de X) et les informations sur votre activité de diffusion (par exemple, les Espaces), y compris les diffusions que vous avez créées et la date à laquelle vous les avez créées, vos Listes, vos signets et les Communautés dont vous faites partie.
Vos interactions avec les contenus des autres utilisateurs, comme les reposts, J'aime, signets, partages, téléchargements ou réponses, si d'autres utilisateurs vous mentionnent ou vous identifient dans leur contenu ou si vous les mentionnez ou les identifiez, ainsi que les diffusions auxquelles vous avez participé (y compris votre historique de visualisation, d'écoute, de commentaire, de prise de parole et vos réactions).
La manière dont vous interagissez avec les autres sur la plateforme, et notamment les personnes que vous suivez et celles qui vous suivent, les métadonnées liées aux
messages cryptés
ainsi que votre utilisation des
Messages Privés
, y compris les contenus des messages, leurs destinataires, et la date et l'heure des messages.
Si vous communiquez avec nous, notamment par email, nous collecterons des informations relatives à la communication et à son contenu.
Nous collectons des informations sur les liens avec lesquels vous interagissez pour l'ensemble de nos services (y compris dans nos emails qui vous sont adressés).
Achat et paiements.
Pour vous permettre d'effectuer un paiement ou d'envoyer de l'argent à l'aide des fonctionnalités ou services X, y compris via un intermédiaire, nous pouvons recevoir des informations sur votre transaction, telles que la date à laquelle elle a été effectuée, la date d'expiration ou de renouvellement automatique d'un abonnement, et les montants payés ou reçus.
Informations sur l'appareil.
Nous collectons des informations à partir des appareils que vous utilisez pour accéder à X et sur ces appareils, notamment :
Des informations portant sur votre connexion, comme votre adresse IP, votre type de navigateur et les informations associées.
Des informations relatives à votre appareil et à ses paramètres, comme son identifiant d'appareil et son identifiant publicitaire, le système d'exploitation, l'opérateur, la langue, la mémoire, les applications installées et le niveau de batterie.
Le carnet d'adresses de votre appareil, si vous avez choisi de le partager avec nous
Informations de localisation.
Lorsque vous utilisez X, nous collectons certaines informations sur votre emplacement approximatif pour fournir le service que vous attendez, notamment en vous montrant des publicités pertinentes. Vous pouvez également choisir, en activant les paramètres correspondants sur votre compte, de nous informer de votre positionnement actuel exact ou des lieux à partir desquels vous avez utilisé X dans le passé.
Identité déduite.
Nous pouvons collecter ou recevoir des informations que nous utilisons pour déduire votre identité comme détaillé ci-dessous :
Lorsque vous vous connectez à X avec un navigateur ou un appareil, nous associons celui‑ci à votre compte. Sous réserve de vos paramètres, nous pouvons également associer votre compte à des navigateurs ou appareils autres que ceux que vous utilisez pour vous connecter à X (ou associer votre appareil ou navigateur déconnecté à d'autres navigateurs, appareils ou identifiants générés par X).
Lorsque vous fournissez d'autres informations à X, comme une adresse email ou un numéro de téléphone, nous associons ces informations à votre compte X. Sous réserve de vos paramètres, nous pouvons également utiliser ces informations afin d'en déduire d'autres sur votre identité, en associant votre compte à des hachages d'adresses email qui partagent des éléments communs avec l'adresse email que vous avez fournie à X, par exemple.
Lorsque vous accédez à X sans être connecté, nous pouvons déduire votre identité des informations que nous collectons.
Informations de journal.
Nous pouvons recevoir des informations lorsque vous consultez du contenu ou interagissez avec nos produits et services, même si vous n'avez pas créé de compte ou êtes déconnecté, telles que :
L'adresse IP et les informations associées, le type de navigateur et la langue, le système d'exploitation, la page Web d'où vous venez, les durées des accès, les pages visitées, l'emplacement, votre opérateur téléphonique, les informations relatives à l'appareil (y compris les identifiants de l'appareil et de l'application), les termes et identifiants de recherche (y compris ceux qui n'ont pas été soumis en tant que requêtes), les publicités qui vous ont été montrées sur X, les identifiants générés par X et les identifiants associés à des cookies. Nous recevons également des informations de journal quand vous cliquez sur, visualisez ou interagissez avec des liens présents sur nos services, notamment quand vous installez une autre application via X.
Publicités.
Lorsque vous consultez ou interagissez avec des publicités que nous diffusons sur X ou ailleurs, nous pouvons collecter des informations sur ces vues ou interactions (par exemple, regarder une publicité vidéo ou un pre‑roll, cliquer sur une publicité, interagir avec des reposts d'une publicité ou des réponses à une publicité).
Cookies et technologies similaires.
Comme de nombreux sites Web, nous utilisons des cookies et des technologies similaires pour collecter des données supplémentaires sur l'utilisation du site Web et pour exploiter nos services. Les cookies ne sont pas nécessaires pour de nombreuses parties de nos produits et services, telles que la recherche et la consultation de profils publics. Vous pouvez en savoir plus sur la manière dont nous utilisons les cookies et les technologies similaires
ici
.
Interactions avec notre contenu sur des sites tiers.
Lorsque vous visualisez notre contenu sur des sites tiers intégrant du contenu de X, tels que des fils intégrés ou des boutons Poster, nous pouvons recevoir des informations de journal indiquant la page Web que vous avez visitée.
1.3 Informations que nous recevons de tiers
Lorsque vous utilisez d'autres produits et services en ligne, ceux‑ci peuvent nous communiquer des informations relatives à cette utilisation.
Partenaires publicitaires, développeurs, éditeurs.
Nos partenaires publicitaires et commerciaux nous communiquent des informations et notamment des identifiants de cookies de navigateurs, des identifiants générés par X,
des identifiants d'appareils mobiles, des informations d'utilisateurs hachées (comme des adresses email, des données démographiques ou des indications de centres d'intérêt), des contenus visualisés ou des actions effectuées sur un site Web ou dans une application. Certains de nos partenaires publicitaires, particulièrement nos annonceurs, nous permettent également de collecter des informations similaires directement sur leur site Web ou dans leur application par intégration de notre technologie publicitaire. Les informations partagées par les partenaires publicitaires et les sociétés affiliées ou les données collectées par X à partir des sites Web et des applications de nos partenaires publicitaires et sociétés affiliées peuvent être combinées avec les autres informations que vous partagez avec X et que X reçoit,
génère ou déduit
en ce qui vous concerne, telles que décrites par ailleurs dans cette Politique de confidentialité.
Autres tiers, connexions aux comptes et intégrations.
Nous pouvons recevoir des informations vous concernant de la part de tiers autres que nos partenaires publicitaires, et notamment d'autres utilisateurs de X, de développeurs et de partenaires qui nous aident à évaluer la sécurité et la qualité du contenu sur notre plateforme, de nos
sociétés affiliées
ainsi que d'autres services que vous reliez à votre compte X. Vous pouvez choisir de connecter votre compte X à votre compte sur un autre service, et cet autre service peut nous envoyer des informations se rapportant à votre compte sur ce service.
2. Comment utilisons‑nous les informations
En raison du mode de fonctionnement des systèmes qui nous permettent de vous fournir nos services, il n'est pas facile de classer en diverses catégories la manière dont nous utilisons les informations que nous collectons. Ainsi, la même information peut être utilisée différemment à des finalités variées afin de rendre en fin de compte un service unique. Nous pensons qu'il est plus utile de décrire les cinq principales façons dont nous utilisons ces informations. Pour les questions auxquelles vous n'obtiendriez pas de réponse, n'hésitez pas à
nous contacter
. C'est parti :
2.1 Exploiter, améliorer et personnaliser nos services
Nous utilisons les informations que nous collectons afin de fournir et d'exploiter les produits et services X. Nous utilisons également ces informations afin d'améliorer et de personnaliser nos produits et services pour que vous puissiez bénéficier d'une meilleure expérience sur X, notamment en vous montrant des contenus et publicités plus pertinents, en vous suggérant des personnes et sujets à suivre, et en vous permettant de et en vous aidant à découvrir des
sociétés affiliées
ainsi que des applications et services tiers. Nous pouvons utiliser les informations que nous recueillons et les informations accessibles au public pour former nos modèles d'apprentissage automatique ou d'intelligence artificielle aux fins décrites dans la présente politique.
Nous pouvons utiliser les informations que nous collectons en provenance de comptes rattachés à d'autres services que vous choisissez pour vous connecter à votre compte X, dans le but de vous offrir des fonctionnalités telles que des publications ou authentifications croisées et afin d'exploiter nos services.
Nous pouvons utiliser vos coordonnées afin d'aider des tiers à trouver votre compte si vos paramètres l'autorisent, notamment au moyen de services tiers et d'applications clientes.
Nous utilisons vos informations afin de fournir nos services publicitaires et de contenus sponsorisés, sous réserve de vos
paramètres
, ce qui nous permet de vous présenter des publicités plus pertinentes sur X. Nous utilisons aussi ces informations afin de mesurer l'efficacité des publicités et de pouvoir reconnaître vos appareils afin de vous présenter des publicités sur X et ailleurs. Certains de nos partenaires publicitaires nous permettent également de collecter des informations similaires directement sur leur site Web ou dans leur application par intégration de notre technologie publicitaire. Les informations partagées par les partenaires publicitaires et les sociétés affiliées ou les données collectées par X à partir des sites Web et des applications de nos partenaires publicitaires et sociétés affiliées peuvent être combinées avec les autres informations que vous partagez avec X et que X reçoit, génère ou déduit en ce qui vous concerne, telles que décrites par ailleurs dans notre Politique de confidentialité.
2.2 Favoriser la sûreté et la sécurité
Nous utilisons les informations que nous collectons afin d'assurer la sûreté et la sécurité de nos utilisateurs, de nos produits et de nos services ainsi que celle de votre compte. Un tel effort passe par la vérification de votre identité, l'authentification de votre compte et la protection contre toute fraude, utilisation non autorisée et activité illégale. Nous utilisons également ces données afin d'évaluer et d'améliorer la sécurité et la qualité du contenu sur X. Cela englobe la réalisation d'enquêtes et l'application de nos politiques et de nos conditions ainsi que du droit en vigueur.
2.3 Mesurer, analyser et améliorer nos services
Nous utilisons les informations que nous collectons afin de mesurer et d'analyser l'efficacité de nos produits et services et de mieux comprendre la façon dont vous les utilisez, dans le but de les améliorer.
2.4 Communiquer avec vous à propos de nos services
Nous utilisons les informations que nous collectons afin de communiquer avec vous à propos de nos produits et services, y compris sur les mises à jour de nos produits et les modifications de nos politiques et conditions. Si vous y êtes ouvert, nous pouvons également vous adresser de temps en temps des messages relevant du marketing.
2.5 Effectuer des recherches
Nous utilisons les informations que vous nous communiquez ou que nous collectons afin de réaliser des études, des enquêtes, des tests de produits et des opérations de dépannage, ce qui nous aide à exploiter et améliorer nos produits et services.
3. Partage d'informations
Vous devez connaître les modalités de partage de vos informations, les raisons pour lesquelles nous les partageons, et les moyens vous permettant d'exercer un contrôle sur ce partage. Il existe cinq modalités générales de partage de vos informations.
3.1 Quand vous postez et partagez
Avec le grand public.
Nous diffusons cette information aussi largement que possible. Les contenus de X, y compris les informations relatives à votre profil (nom/pseudonyme, nom d'utilisateur et images de profil, notamment) sont disponibles et peuvent être consultés par le grand public. Le public n'est pas tenu de se connecter pour avoir accès à certains contenus sur X. Il peut également trouver du contenu de X ailleurs, dans des résultats de requêtes sur des moteurs de recherche Internet, par exemple, ou dans des vidéos téléchargées et repartagées ailleurs (en fonction de vos
paramètres
).
Avec d'autres utilisateurs de X.
En fonction de vos
paramètres
et des produits et services de X que vous utilisez, nous partageons :
Vos interactions avec le contenu d'autres utilisateurs sur X, comme les réponses et les personnes que vous suivez.
Le contenu que vous adressez à un utilisateur X spécifique, notamment au moyen de
Messages Privés
. Souvenez‑vous que si vous partagez des informations comme des Messages Privés ou des posts protégés avec une personne qui accède à X grâce à un service tiers, ces informations peuvent être communiquées à ce dernier.
Avec des partenaires.
En fonction de vos
paramètres
, nous pouvons également fournir à certains tiers des informations qui nous aident à offrir ou à exploiter nos produits et services. Vous pouvez obtenir davantage d'informations sur ces partenariats dans notre
Centre d'assistance
. Vous pouvez contrôler si X partage vos informations personnelles avec ces partenaires en utilisant l'option « Partage de données avec nos partenaires commerciaux » dans vos
paramètres de confidentialité et de sécurité
. (Ce paramètre ne contrôle pas le partage décrit ailleurs dans la présente politique de confidentialité, par exemple lorsque nous partageons des informations avec nos fournisseurs de services ou via des partenariats autres que ceux décrits dans cet
article du Centre d'assistance
.)
3.2 Avec des tiers et des intégrations tierces
Avec des prestataires de services.
Nous pouvons communiquer vos informations à nos
prestataires de services
qui exercent des fonctions et fournissent des services pour notre compte, y compris des prestataires de services de paiement, des prestataires hébergeant nos divers blogs et wikis, des prestataires qui nous permettent de comprendre l'usage qui est fait de nos services, des prestataires de systèmes de suivi des candidats pour l'envoi et la réception de données sur les candidats et les emplois à des employeurs potentiels de même que des prestataires assurant des services de détection des fraudes.
Avec des annonceurs.
Les recettes publicitaires nous permettent de fournir nos produits et services. Il est possible que des annonceurs obtiennent des informations relatives à vos réactions à leurs messages publicitaires sur X et ailleurs. Par exemple, si vous cliquez sur un lien externe ou sur une publicité insérée sur nos services, il est possible que l'annonceur ou l'exploitant du site Web concerné soit en mesure de conclure que vous êtes venu de X, et d'en déduire d'autres informations associées à la publicité sur laquelle vous avez cliqué, comme les caractéristiques de l'audience qu'elle avait vocation à toucher et d'autres identifiants générés par X pour cette publicité. Ils peuvent également collecter d'autres informations personnelles vous concernant, comme des identifiants de cookies ou votre adresse IP.
Contenu tiers et intégrations.
Nous partageons ou divulguons vos informations avec votre accord ou sur vos instructions, notamment lorsque vous
autorisez un client Web tiers ou une application tierce
à accéder à votre compte ou lorsque vous nous donnez pour instruction de communiquer vos commentaires à une entreprise. De même, afin d'améliorer votre expérience, nous collaborons avec des partenaires tiers pour pouvoir afficher leur contenu vidéo sur X ou permettre des partages entre plateformes. Lorsque vous regardez des contenus de nos partenaires en matière de vidéo et d'échange entre plateformes, ou que vous interagissez d'une autre manière avec ceux‑ci, ces partenaires peuvent recevoir et traiter vos informations personnelles de la manière décrite dans leurs propres politiques de confidentialité. Pour le contenu vidéo, vous pouvez ajuster vos
paramètres de lecture automatique
si vous préférez que ce contenu ne soit pas lu automatiquement.
Collaborateurs tiers.
En fonction de vos
paramètres
, ou si vous décidez de partager vos données, nous pouvons partager ou divulguer vos informations à des tiers. Si vous ne vous y opposez pas, les destinataires des informations peuvent dans certains cas les utiliser à leurs propres fins en plus de celles énoncées dans la Politique de confidentialité de X, y compris, par exemple, pour former leurs modèles d'intelligence artificielle, qu'ils soient génératifs ou autres.
Par l'intermédiaire de nos API.
Nous utilisons des technologies comme les
API
et les éléments intégrés afin de mettre des informations publiques de X à la disposition de sites Web, d'applications et d'autres personnes pour leur utilisation propre, pour l'affichage de posts sur un site d'information ou en vue de l'analyse des conversations sur X, par exemple. Nous mettons généralement ces contenus gratuitement à disposition en quantités limitées, et nous facturons des droits de licence en cas d'accès à grande échelle. Nous disposons de
conditions standard
régissant les modalités d'utilisation de ces informations ainsi que d'un programme de conformité destiné à assurer leur bonne application. Mais ces personnes et ces sociétés ne sont pas affiliées à X, et il est possible que leurs offres ne tiennent pas compte des mises à jour auxquelles vous procédez sur X. Pour plus d'informations quant aux modalités de diffusion générale des données publiques de X, reportez‑vous à l'adresse suivante :
https://developer.x.com
.
3.3 Lorsque la loi l'impose, pour éviter un préjudice ou en vue de la poursuite de l'intérêt général
Nous pouvons préserver, utiliser, partager ou divulguer vos informations si nous pensons que ceci est raisonnablement nécessaire pour :
se conformer à une loi, à un règlement,
à une procédure légale ou à une demande gouvernementale
;
protéger la sécurité des personnes, la sécurité ou l'intégrité de notre plateforme, notamment afin d'éviter les spams, les comportements inappropriés ou les interventions malveillantes sur nos services ;
expliquer pourquoi nous avons supprimé du contenu ou des comptes de nos services (par exemple, pour une violation de
nos règles
) ;
réagir à des problèmes de fraude ou de sécurité ou gérer des questions techniques ; ou
protéger nos droits ou nos biens, ou les droits et biens des utilisateurs de nos services.
Nous pouvons aussi utiliser différents indices et vos données pour déduire, conserver, utiliser, partager ou divulguer votre âge et vos informations d'identité afin de nous conformer à des exigences réglementaires, ainsi qu'à des fins de sécurité, de sûreté, de lutte contre la fraude, de vérification d'identité et de connaissance du client et de l'entreprise, selon les cas. Nous pouvons également partager ou divulguer vos informations d'âge et d'identité avec nos partenaires, prestataires de services et autres à ces fins.
3.4 Avec nos sociétés affiliées
Nous pouvons partager des informations avec nos
sociétés affiliées
afin de fournir nos produits et services.
3.5 En conséquence d'un changement de propriétaire
Nous pouvons partager, vendre ou transférer des informations vous concernant dans le cadre d'une fusion, d'une acquisition, d'une réorganisation, d'une vente d'actifs ou d'une faillite. Cette Politique de confidentialité s'appliquera à vos informations personnelles partagées avec la nouvelle entité (avant et après la réalisation de toute transaction) ou transférées à celle‑ci.
4. Combien de temps conservons‑nous les informations
Nous conservons différents types d'informations pendant différentes périodes, en fonction de la durée pendant laquelle nous devons les conserver afin de vous fournir nos produits et services, de nous conformer à nos exigences légales et pour des raisons de sécurité. Par exemple :
Nous conservons les informations de votre profil, telles que votre nom d'affichage, votre nom d'utilisateur, votre mot de passe et votre adresse e-mail pendant toute la durée de votre compte. Nous ne pouvons pas vous fournir nos produits et services sans conserver ces informations.
Nous conservons vos informations d'utilisation, telles que les contenus que vous postez, vos interactions avec les contenus des autres utilisateurs et la manière dont vous interagissez sur la plateforme pendant toute la durée de vie de votre compte ou jusqu'à ce que ces contenus soient supprimés.
Nous conservons vos informations de paiement, y compris votre numéro de carte de crédit ou de débit et votre adresse de facturation pendant toute la durée pendant laquelle vous utilisez nos produits et services payants. Les enregistrements des transactions seront conservés plus longtemps, conformément à la loi applicable.
Si vous communiquez avec nous, notamment par email, nous conserverons les informations relatives à la communication et son contenu pendant 18 mois maximum, à moins qu'il ne soit nécessaire pour nous de les conserver plus longtemps pour respecter nos obligations légales, ou pour exercer ou défendre nos droits légaux.
Nous collectons généralement des informations sur l'appareil, des informations de localisation, des informations d'identité déduites et des informations de journal à l'aide de cookies. Nous conservons les cookies et les informations collectées à l'aide de cookies pendant une durée maximale de 13 mois. Vous pouvez en savoir plus sur la manière dont nous utilisons les cookies et les technologies similaires
ici
.
Nous conservons des informations sur vos vues ou interactions avec les publicités sur ou en dehors de X, ainsi que sur la manière dont vous interagissez avec notre contenu sur des sites tiers pendant 90 jours maximum.
Nous conservons les informations partagées par nos partenaires publicitaires et commerciaux jusqu'à 90 jours.
Lorsque vous enfreignez nos Règles et que votre compte est suspendu, nous pouvons conserver sans limitation de durée les identifiants que vous avez utilisés pour créer le compte (tels que votre adresse email ou votre numéro de téléphone), ceci afin d'éviter la création de nouveaux comptes par des récidivistes.
Nous pouvons avoir besoin de conserver certaines informations plus longtemps que ce que précisent nos politiques afin de nous conformer aux exigences légales et pour des raisons de sécurité. Par exemple :
Pour respecter une loi, un règlement, une procédure judiciaire ou une demande d'une autorité publique.
Notamment pour nous conformer à une demande de conservation juridiquement recevable émise par les forces de l'ordre. Vous pouvez en savoir plus sur l'accès des forces de l'ordre
ici
.
Dans le cadre d'actions en justice, de litiges et de questions réglementaires.
Notamment lorsqu'il est raisonnablement nécessaire de conserver des informations relatives à votre compte afin de défendre X en cas d'actions en justice à son encontre.
Pour maintenir la sécurité et la sûreté de nos produits et services.
Notamment lorsqu'il est nécessaire de stocker vos informations plus longtemps afin d'enquêter sur des utilisations abusives de nos produits et services, et de lutter contre celles‑ci.
N'oubliez pas que le contenu public peut exister ailleurs même après avoir été supprimé de X. Par exemple, les moteurs de recherche et d'autres tiers peuvent conserver des copies de vos posts plus longtemps, en fonction de leurs propres politiques de confidentialité, même après leur suppression ou leur expiration sur X. Vous pouvez en savoir plus sur la visibilité de la recherche
ici
.
5. Prenez le contrôle
5.1 Accès, rectification, portabilité
Vous pouvez accéder aux informations que vous nous avez fournies, les rectifier ou les modifier en éditant votre profil et en ajustant les
paramètres
de votre compte.
Vous pouvez en savoir davantage sur les informations que nous avons obtenues ou déduites en ce qui vous concerne en consultant
Vos données X
et demander
ici
à avoir accès à des informations supplémentaires.
Vous pouvez télécharger une copie de vos informations, telles que vos posts, en suivant les instructions données
ici
.
Afin de protéger votre vie privée et de maintenir la sécurité, nous prenons des mesures pour vérifier votre identité avant de vous permettre d'accéder à vos informations personnelles ou de répondre à une demande de suppression ou de portabilité ou une autre demande associée. Dans certains cas, nous pouvons rejeter votre demande d'accès, de rectification ou de portabilité. Par exemple, nous pouvons refuser une demande d'accès quand vous n'êtes pas en mesure de prouver votre identité.
5.2 Suppression de vos informations
Si vous suivez les instructions figurant
ici
, votre compte sera désactivé et vos données seront mises en file d'attente en vue de leur suppression. Une fois cette opération effectuée, votre compte X, et notamment votre nom d'affichage, votre nom d'utilisateur et votre profil public, ne seront plus visibles sur X.com, X pour iOS et X pour Android. Pendant une période de 30 jours à compter de sa désactivation, il sera encore possible de restaurer votre compte X s'il a été désactivé accidentellement ou par erreur.
5.3 Opposition, restriction ou retrait de votre consentement
Vous pouvez gérer vos paramètres de confidentialité ainsi que les autres fonctionnalités de votre compte
ici
. En cas de modification de vos paramètres, un certain temps pourra s'écouler avant que vos choix soient pleinement pris en compte par nos systèmes. Vous pouvez également constater des changements dans votre expérience sur X ou des limitations dans votre capacité à accéder à certaines fonctionnalités en fonction des paramètres que vous avez ajustés. Vous pouvez aussi gérer des paramètres supplémentaires lors de l'interaction avec certains contenus et fonctionnalités sur différentes parties de la plateforme, comme l'enregistrement ou non d'un
Espace
, ou la possibilité pour d'autres personnes de télécharger les
vidéos que vous téléchargez
.
5.4 Demandes des agents autorisés
Afin de soumettre une requête relative à l'accès, la modification ou la suppression de vos informations ou de celles d'une autre personne dont vous êtes l'agent autorisé, vous pouvez aussi nous contacter de la manière indiquée dans la section Comment contacter X figurant plus bas dans notre Politique de confidentialité. Nous pouvons vous demander de fournir des informations supplémentaires à des fins de vérification.
6. Nos droits respectifs
Nous mettons X à la disposition du monde entier et fournissons un grand nombre d'outils et de contrôles de confidentialité à l'ensemble de nos utilisateurs, quel que soit le lieu où ils vivent. Cependant, votre expérience peut être légèrement différente de celle d'utilisateurs situés dans d'autres pays, cela afin de permettre à X de respecter les exigences locales.
6.1 Nous disposons de bases légales spécifiques nous permettant d'utiliser vos informations
X a procédé à une étude approfondie des fondements légaux qui lui permettent de recueillir, d'utiliser, de partager et de traiter vos informations. Si vous voulez approfondir ces questions et mieux en saisir les nuances, nous vous invitons à consulter ces
informations supplémentaires relatives au traitement des données
. Sachez bien que nous ne vendons pas vos informations personnelles.
6.2 Nous transférons vos données pour que X fonctionne pour vous
Pour que vous puissiez utiliser X afin de participer sans difficulté à des conversations avec des personnes situées dans tous les pays du monde, X doit transférer des informations au‑delà des frontières et à destination de différents pays des quatre coins du globe afin d'assurer le service sûr et fiable sur lequel vous comptez. Par exemple, si vous vivez en Europe et avez une conversation avec une personne située aux États‑Unis, les informations correspondantes doivent transiter entre ces pays afin de vous fournir cette expérience. C'est ce que vous attendez de nous.
Nous utilisons également des centres de données et des prestataires cloud et faisons appel à
nos sociétés affiliées
, nos partenaires tiers et
nos prestataires de services
situés dans de nombreuses parties du monde afin de nous aider à fournir nos services. Avant de déplacer des données entre pays, nous examinons les risques auxquels les données peuvent être exposées et nous nous appuyons sur des
clauses contractuelles types
(CCT), le cas échéant, pour garantir la protection de vos droits en matière de données. Pour demander un exemplaire des clauses contractuelles types, merci de nous contacter
ici
. En cas de partage de données avec des tiers, nous exigeons de ceux‑ci qu'ils conservent les mêmes protections que les nôtres en ce qui concerne vos données.
X
participe
au cadre de confidentialité des données échangées entre les États‑Unis et l'Union européenne, qui est connu sous le nom de « EU-US Data Privacy Framework » (DPF), ainsi qu'à son extension pour le Royaume‑Uni et à son équivalent entre la Suisse et les États‑Unis. X respecte les Principes du DPF dans la totalité de son traitement des données personnelles en provenance de l'Union européenne, de la Suisse et du Royaume‑Uni, en s'appuyant sur les DPF spécifiques correspondants. Si vous avez une question ou une réclamation concernant notre participation au DPF, veuillez nous contacter
ici
. Dans le cadre de notre participation au DPF, en cas de différend avec nous au sujet de notre respect des Principes du DPF, nous chercherons à le résoudre via notre procédure interne de résolution des réclamations, ou via l'organisme américain indépendant de résolution des conflits
JAMS
, et dans certains cas, via le processus d'arbitrage du DPF, en suivant les procédures et dans le respect des conditions décrites dans l'
Annexe 1
des Principes du DPF. Les participants au DPF sont soumis aux pouvoirs d'enquête et d'exécution de la Federal Trade Commission des États-Unis et d'autres organismes statutaires autorisés. Dans certaines circonstances, les participants peuvent être responsables du transfert de données personnelles de l'UE, de la Suisse et du Royaume-Uni vers des tiers en dehors de l'UE, de la Suisse et du Royaume-Uni. Vous trouverez plus d'informations
ici
sur le EU-US Data Protection Framework, son extension pour le Royaume‑Uni et son équivalent entre la Suisse et les États‑Unis.
7. L'audience de X
8. Modifications de la présente Politique de confidentialité
La version la plus récente de cette Politique de confidentialité régit le traitement de vos données personnelles par nos soins. Nous pouvons modifier cette Politique de confidentialité s'il y a lieu en cas de besoin.
En cas de révision de cette Politique de confidentialité, et si nous y apportons des changements que nous estimons importants, nous vous en aviserons et vous donnerons la possibilité d'examiner la Politique de confidentialité ainsi révisée avant de continuer à utiliser X.
9. Généralités
La Politique de confidentialité de X est rédigée en anglais, mais elle a été traduite dans de nombreuses langues. X s'efforce de faire en sorte que les traductions soient aussi fidèles que possible à la version originale en anglais. Cependant, en cas de divergences ou d'incohérences, c'est la version anglaise de la Politique de confidentialité de X qui fera foi. Vous reconnaissez que l'anglais constitue la langue de référence pour l'élaboration et l'interprétation des conditions exposées dans la Politique de confidentialité de X.
10. Comment contacter X
N'hésitez pas à nous contacter si vous avez des réflexions ou des questions relatives à cette Politique de confidentialité. Vous pouvez nous contacter par l'intermédiaire de notre page
Demandes liées à la Politique de confidentialité
ou en nous écrivant à l'adresse appropriée indiquée ci‑dessous.
Vous trouverez des informations sur notre traitement des demandes relatives à la loi californienne sur la vie privée des consommateurs (CCPA, ou California Consumer Privacy Act)
ici
. Vous trouverez des informations sur notre traitement des données relatives à la santé des consommateurs et des demandes associées telles que définies par la loi My Health My Data Act de l'État de Washington et d'autres lois étatiques similaires
ici
.
Si vous vivez aux États‑Unis ou dans tout autre pays situé en dehors de l'Union européenne, des États de l'AELE ou du Royaume‑Uni, le responsable du traitement chargé de vos données à caractère personnel est la société X Corp, dont l'adresse est la suivante :
X Corp.
Attn: Privacy Policy Inquiry
865 FM 1209, Building 2
Bastrop, TX 78602
Si vous vivez dans l'Union européenne, dans un État de l'AELE ou encore au Royaume‑Uni, le responsable du traitement chargé de vos données à caractère personnel est la société Twitter International Unlimited Company, dont l'adresse est la suivante :
Twitter International Unlimited Company
Attn: Data Protection Officer
One Cumberland Place, Fenian Street
Dublin 2, D02 AX07 IRELAND
Si vous vivez en Suisse, vous pouvez également contacter notre représentant à l'adresse suivante :
Twitter Switzerland GmbH
Attn: Data Protection Officer
c/o Wasag Treuhand AG
Bolligenstrasse 18
Bern, 3006, SWITZERLAND
Si vous souhaitez nous faire part d'une préoccupation relative à nos
pratiques en matière de traitement des données
, vous pouvez le faire auprès de votre autorité de contrôle locale ou de l'autorité de contrôle de la société Twitter International Unlimited Company, à savoir l'Irish Data Protection Commission, dont les
coordonnées
figurent sur son site Web.
Voir les politiques antérieures
Prenez le contrôle de votre vie privée
Ajuster mes paramètres
Quelqu'un a dit… cookies ?
X et ses partenaires utilisent des cookies pour vous fournir des services de meilleure qualité, plus sûrs et
  pour soutenir notre entreprise. Certains cookies sont nécessaires pour utiliser
  nos services, les améliorer et s'assurer qu'ils fonctionnent correctement.
En savoir plus sur vos choix
.
Accepter tous les cookies
Refuser les cookies non nécessaires