Início
Aplicativos
Alexa
Smart tv
MobDash
FAQ
Entrar
Início
Aplicativos
Alexa
Smart tv
MobDash
FAQ
Entrar
Políticas de Privacidade
Seção 1 – O que faremos com essas informações?
Quando você realiza o login em nosso aplicativo, como parte do processo, coletamos as informações pessoais que você nos dá tais como: nome, número do celular, e-mail e endereço em alguns casos.
Quando você acessa nosso aplicativo, também recebemos automaticamente o protocolo de internet do seu dispositivo, endereço de IP, a fim de obter informações que nos ajudam a aprender sobre seu dispositivo e sistema operacional.
As mensagens de push notification serão recebidas apenas caso você permita nas configurações gerais do aplicativo através do menu do seu sistema operacional em área indicada para isso. A inscrição com ouvinte da rádio no grupo geral de mensagens é automática a partir do primeiro acesso. Nas mensagens você poderá receber notícia e outras atualizações que são enviadas pela rádio.
Seção 2 – Concentimento
Como vocês obtêm meu consentimento?
Se pedimos por suas informações pessoais por uma razão secundária, como marketing, vamos lhe pedir diretamente por seu consentimento, ou lhe fornecer a oportunidade de dizer não.
E caso você queira retirar seu consentimento, como proceder?
Se após você nos fornecer seus dados, você mudar de ideia, você pode retirar o seu consentimento para que possamos entrar em contato, para a coleção de dados contínua, uso ou divulgação de suas informações, a qualquer momento, entrando em contato conosco em
atendimento@mobradio.com.br
ou nos enviando uma correspondência em:
Inove Mídia Digital Ltda.,
Rua Professor Moraes, 562, sala 610, Savassi, Belo Horizonte, Minas Gerais, CEP 30150-370
Seção 3 – Divulgação
Podemos divulgar suas informações pessoais caso sejamos obrigados pela lei para fazê-lo ou se você violar nossos Termos de Serviço.
Seção 4 – Serviços de terceiros
No geral, os fornecedores terceirizados usados por nós irão apenas coletar, usar e divulgar suas informações na medida do necessário para permitir que eles realizem os serviços que eles nos fornecem.
Entretanto, certos fornecedores de serviços terceirizados, tais como gateways de pagamento e outros processadores de transação de pagamento ou publicidade digital, têm suas próprias políticas de privacidade com respeito à informação que somos obrigados a fornecer para eles de suas transações relacionadas com compras.
Para esses fornecedores, recomendamos que você leia suas políticas de privacidade para que você possa entender a maneira na qual suas informações pessoais serão usadas por esses fornecedores.
Em particular, lembre-se que certos fornecedores podem ser localizados em ou possuir instalações que são localizadas em jurisdições diferentes que você ou nós. Assim, se você quer continuar com uma transação que envolve os serviços de um fornecedor de serviço terceirizado, então suas informações podem tornar-se sujeitas às leis da(s) jurisdição(ões) nas quais o fornecedor de serviço ou suas instalações estão localizados.
Como um exemplo, se você está localizado no Canadá e sua transação é processada por um gateway de pagamento localizado nos Estados Unidos, então suas informações pessoais usadas para completar aquela transação podem estar sujeitas a divulgação sob a legislação dos Estados Unidos, incluindo o Ato Patriota.
Uma vez que você deixe o aplicativo ou seja redirecionado para um aplicativo ou site de terceiros, você não será mais regido por essa Política de Privacidade ou pelos Termos de Serviço do nosso aplicativo.
Links
Quando você clica em links no nosso aplicativo, eles podem lhe direcionar para fora do nosso aplicativo. Não somos responsáveis pelas práticas de privacidade de outros sites ou aplicativos e lhe incentivamos a ler as declarações de privacidade deles.
Seção 5 – Segurança
Para proteger suas informações pessoais, tomamos precauções razoáveis e seguimos as melhores práticas da indústria para nos certificar que elas não serão perdidas inadequadamente, usurpadas, acessadas, divulgadas, alteradas ou destruídas.
Se você nos fornecer as suas informações de cartão de crédito, essa informação é criptografada usando tecnologia “secure socket layer” (SSL) e armazenada com uma criptografia AES-256. Embora nenhum método de transmissão pela Internet ou armazenamento eletrônico é 100% seguro, nós seguimos todos os requisitos da PCI-DSS e implementamos padrões adicionais geralmente aceitos pela indústria.
Seção 6 – Alterações para essa política de privacidade
Reservamos o direito de modificar essa política de privacidade a qualquer momento, então por favor, revise-a com frequência. Alterações e esclarecimentos vão surtir efeito imediatamente após sua publicação no site. Se fizermos alterações de materiais para essa política, iremos notificá-lo aqui que eles foram atualizados, para que você tenha ciência sobre quais informações coletamos, como as usamos, e sob que circunstâncias, se alguma, usamos e/ou divulgamos elas.
Se nossa empresa for adquirida ou fundida com outra empresa, suas informações podem ser transferidas para os novos proprietários para que possamos continuar a fornecer o acesso ao aplicativo para você.
31 2528 2400 - De 10h às 17h de segunda à sexta
31 2528 2400 - Atendimento de segunda à sexta
Rua Professor Moraes 562 - Sala 610 - Savassi - Belo Horizonte - MG
comercial@mobradio.com.br
© Todos os direitos reservados |
2023 MobRadio ® |
Aplicativos personalizados para rádios AM/FM  |
Políticas de privacidade
Posso te ajudar?