Nasza strona korzysta z plików cookie
Korzystamy z plików cookie do spersonalizowania treści i reklam, aby oferować funkcje społecznościowe i analizować ruch w naszej witrynie. Informacje o tym, jak korzystasz z naszej witryny, udostępniamy partnerom społecznościowym, reklamowym i analitycznym. Partnerzy mogą łączyć te informacje z innymi danymi otrzymywanymi od Ciebie lub uzyskiwanymi podczas korzystania z ich usług. Aby korzystać z funkcji społecznościowych i analizować ruch w naszej witrynie. Informacje o tym, jak korzystasz z naszej witryny, udostępniamy partnerom społecznościowym, reklamowym i analitycznym. Partnerzy mogą dołączyć te informacje z innymi osobami otrzymującymi od Ciebie lub uzyskującymi podczas korzystania z ich usług. Więcej informacji w
Polityce Prywatności
.
Niezbędne
Niezbędne pliki cookie ułatwiają korzystanie ze strony dzięki umożliwianiu funkcji takich jak nawigacja na stronie i dostęp do bezpiecznych stron internetowych. Strona internetowa nie może zawierać tych plików cookie.
Funkcjonalne
Ten rodzaj plików cookie służących ułatwieniu korzystania z naszej strony (np. poprzez rozpoznanie języka ustawień). Pliki te związane z poprawną obsługą strony i właściwie sprawdza się, że strona działa prawidłowo. Wykorzystywane są w celu obsługi zawartości stron internetowych do preferencji użytkownika oraz ich optymalizacji. Pliki te właściwe np. Proste urządzenie użytkownika i odpowiednio obsługuje stronę internetową, dostosowaną do jego indywidualnych potrzeb. Zablokowanie tego rodzaju plików cookie może pomóc w korzystaniu ze strony.
Statystyka
Ten rodzaj plików cookie służących do obsługi procesu i tworzenia statystyk np. dotyczące informacji o źródłach ruchu na naszej stronie, co ma pomóc m. in. ulepszaniu działania naszej strony. Pliki te mogą pomóc przy poruszaniu się po naszej stronie internetowej, jak również dostarczają nam cennych informacji o sposobie korzystania z naszej strony. Zablokowanie tego rodzaju plików cookie zbieranie informacji dotyczących korzystania z naszej strony internetowej.
Marketing
Ten rodzaj plików cookie służy do celów marketingowych oraz personalizacji reklam, a także łączy strony z profilami w mediach społecznościowych. Te pliki cookie występują m. in. do optymalizacji reklam usprawnij działanie oraz zapewnienie dostarczania treści lepiej dopasowanej do jego urządzeń, w tym np. określanie, gdzie został przekierowany na stronę internetową.
Nieklasyfikowane
Nieklasyfikowane pliki cookie, to pliki, które są w procesie klasyfikowania, wraz z dostawcami poszczególnych ciasteczek.
Zezwól na wszystkie
Zezwól na wybrane
Personalizuj
Odmowa
Security
Prywatność
Polityka prywatności
Cookies
Podmioty zewnętrzne
Polityka prywatności
Prywatność Użytkowników i bezpieczeństwo ich danych jest nadrzędnym celem
SkyCash Poland S.A., dalej „My” lub „SkyCash”. Dokładamy wszelkich starań, aby jak
najlepiej chronić Twoje dane osobowe, którymi administrujemy. Zależy nam aby
stosowane przez nas środki ochrony były skuteczne i dawały gwarancję poufności,
integralności i dostępności przetwarzanych danych.
Dane osobowe to wszelkie informacje, które mogą Cię identyfikować, np. Twoje imię i
nazwisko, numer telefonu.
Przetwarzanie to wszelkie operacje wykonywane na Twoich danych osobowych np.
pozyskiwanie czy analizowanie danych na potrzeby świadczenia usług.
Niniejszy dokument dotyczy danych osobowych i innych informacji jakie od Ciebie
otrzymujemy. Dowiesz się z niego jakie operacje przetwarzania danych osobowych
mogą być realizowane w ramach działalności SkyCash i jak się odbywają.
Kto administruje Twoimi danymi osobowymi?
Administratorem Twoich danych osobowych jest SkyCash Poland S.A. z siedzibą w
Warszawie przy ulicy Stawki 2, właściciel aplikacji mobilnej SkyCash oraz portalu
www.skycash.com (dalej “aplikacja SkyCash”). Administrator to podmiot, który decyduje
o tym, jak wykorzystuje się Twoje dane osobowe.
SkyCash stosuje zabezpieczenia techniczne i organizacyjne zapewniające ochronę
danych osobowych przed nieautoryzowanym lub bezprawnym przetwarzaniem,
przypadkową utratą, uszkodzeniem lub zniszczeniem i zapewnia aby taką samą
ochronę danych stosowały podmioty współpracujące, którym powierzył dane do
przetwarzania.
Jak się z nami skontaktować, żeby uzyskać więcej informacji o
                    przetwarzaniu Twoich danych osobowych?
Napisz do wyznaczonego przez nas inspektora danych osobowych Adama Danieluka jeśli 
                    masz wątpliwości lub pytania co do Twoich praw. Skontaktujesz się z nim pod adresem mailowym
prywatnosc
skycash.com
adres pocztowy:
Inspektor Ochrony Danych
SkyCash Poland S.A.
ul. Stawki 2
00-193 Warszawa
Skąd mamy Twoje dane?
Otrzymaliśmy je bezpośrednio od Ciebie w procesie zakładania Konta SkyCash i w
trakcie Twojego korzystania z aplikacji SkyCash, a także z innych źródeł, zgodnie z
prawem oraz na podstawie umów z partnerami. Tymi innymi źródłami mogą być źródła
publiczne, np. rejestry KRS, CEIDG. W każdym ze wskazanych przypadków
weryfikujemy czy mamy podstawę prawną przetwarzania Twoich danych osobowych.
Jaki jest cel i podstawa prawna przetwarzania Twoich danych
                    osobowych przez SkyCash Poland S.A.?
Zapewniamy, iż przetwarzamy Twoje dane osobowe zgodnie z obowiązującymi
przepisami prawa - w szczególności zgodnie z rozporządzeniem Parlamentu
Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony osób
fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego
przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE (RODO) oraz z ustawą z
dnia 10 maja 2018 r. o ochronie danych osobowych oraz przepisami szczególnymi.
Gwarantujemy, że Twoje dane będą przetwarzane zgodnie z celem, dla którego zostały
nam przekazane, a w przypadku jeżeli podstawą ich przetwarzania była dobrowolna
zgoda, będziesz ją mógł odwołać w dowolnym momencie.
Przetwarzamy Twoje dane osobowe, ponieważ jest to niezbędne do zawarcia,
należytego wykonania, rozwiązania lub podjęcia innych czynności niezbędnych do
realizacji zawartej z Tobą umowy, w tym do:
umożliwienia świadczenia usługi drogą elektroniczną oraz pełnego korzystania z
aplikacji SkyCash, w tym dokonywania transakcji i płatności za usługi dostępne w
apliacji SkyCash;
zawierania, monitorowania i przypominania o ubezpieczeniach które zawarłeś z
naszą pomocą, działając w Twoim imieniu;
udziału w zbiórkach prowadzonych za pomocą platformy mecenato.pl której
SkyCash jest operatortem;
zakładania i zarządzania Twoim kontem lub kontami, oraz zapewnienia obsługi
Twojego konta, transakcji i rozwiązywania problemów technicznych;
obsługi reklamacji transakcji zrealizowanych w aplikacji SkyCash w przypadku,
gdy złożysz taką reklamację;
obsługi zgłoszeń, które do nas kierujesz (np. przez formularz kontaktowy);
kontaktowania się z Tobą, w tym w celach związanych ze świadczeniem usług.
Dodatkowo, przetwarzamy Twoje dane osobowe w celu wypełnienia obowiązków
wynikających z przepisów prawa, zwłaszcza przepisów: o usługach płatniczych, o
przeciwdziałaniu praniu pieniędzy oraz finansowaniu terroryzmu, prawa podatkowego i
prawa o ochronie konkurencji i konsumentów.
Przetwarzamy również Twoje dane osobowe w celach wskazanych poniżej, na
podstawie prawnie uzasadnionego interesu SkyCash Poland S.A., którym jest:
monitorowanie Twojej aktywności oraz wszystkich innych użytkowników,
obejmujące zarządzanie Twoją aktywnością w aplikacji SkyCash;
prowadzenie wobec Ciebie działań marketingowych, w tym prowadzenia
marketingu bezpośredniego własnych usług SkyCash Poland S.A., lub usług
bądź towarów osób trzecich;
kontaktowanie się z Tobą, w tym w celach związanych z dozwolonymi działaniami
marketingowymi, poprzez dostępne kanały komunikacji, w szczególności i za
Twoją zgodą - przez e-mail;
wsparcie dla usług finansowych i ubezpieczenia oferowanego w aplikacji
SkyCash;
zapewnienie obsługi usług płatniczych;
zapewnienie bezpieczeństwa usług, które świadczymy Ci drogą elektroniczną, w
tym egzekwowanie przestrzegania zasad wewnętrznych aplikacji SkyCash oraz
przeciwdziałanie oszustwom, praniu pieniędzy, terroryzmowi oraz nadużyciom i
zapewnienia bezpieczeństwa ruchu;
monitorowanie Twojej aktywności oraz wszystkich innych użytkowników np.
przeprowadzenia badań i analiz aplikacji SkyCash m.in. pod kątem
funkcjonalności, poprawy działania usług czy oszacowania głównych
zainteresowań i potrzeb naszych użytkowników;
obsługa Twoich próśb przekazywanych w szczególności do Biura Obsługi Klienta
w sytuacji, gdy nie są one związane wprost z wykonaniem umowy;
organizacja programów lojalnościowych, konkursów oraz akcji promocyjnych, w
których możesz wziąć udział;
windykacja należności; prowadzenie postępowań sądowych, arbitrażowych i
mediacyjnych;
prowadzenie analiz statystycznych;
przechowywanie danych dla celów archiwizacyjnych oraz zapewnienie
rozliczalności (wykazania spełnienia przez nas obowiązków wynikających z
przepisów prawa).
Jeśli się na to zgodzisz, przetwarzamy Twoje dane osobowe w celu:
zapisywania danych w plikach cookies;
gromadzenia danych ze stron www i aplikacji mobilnych;
organizacji konkursów oraz akcji promocyjnych, w których możesz wziąć udział;
udostępnienia Tobie usługi w postaci Newsletter’a - podstawą prawną
przetwarzania danych osobowych w tym wypadku jest zgoda, którą wyrażasz
zapisując się na Newsletter i udostępniając nam adres e–mail.
Zgodę na przetwarzanie danych osobowych, możesz wycofać w dowolnym
                    momencie, pisząc email na adres
prywatnosc
skycash.com
oraz usuwając
                    aplikację SkyCash. Zaprzestaniemy przetwarzania niezwłocznie, a o efekcie Cię
                    poinformujemy. Będziemy przetwarzać Twoje dane osobowe dopóki nie wycofasz
                    zgody. SkyCash gwarantuje, że będzie przetwarzać Twoje dane osobowe wyłącznie
                    w konkretnych, wyraźnych i prawnie uzasadnionych celach i nie będzie przetwarzać
                    ich dalej w sposób niezgodny z tymi celami.
Czy musisz podać nam swoje dane osobowe?
Wymagamy podania przez Ciebie następujących danych osobowych, aby móc zawrzeć i
wykonać umowę zawartą z Tobą, a tym samym świadczyć Ci usługę:
numer telefonu, na którym będzie używana aplikacja SkyCash, imię, nazwisko,
adres e-mail, (w przypadku Konta SkyCash) lub
numer telefonu, na którym będzie używana aplikacja SkyCash, imię, nazwisko,
adres e-mail, PESEL, numer dokumentu tożsamości (w przypadku zwykłego
Konta SkyCash, korzystającego z usługi która wymaga takich danych np biletu
okresowego) lub
numer telefonu, na którym będzie używana aplikacja SkyCash, imię, nazwisko,
adres email, PESEL, obywatelstwo, numer dokumentu tożsamości, adres
zamieszkania, informacje o zajmowaniu eksponowanego stanowiska
politycznego w tym byciu członkiem rodziny lub bliskim współpracownikiem takiej
osoby, informacje o beneficjencie rzeczywistym (imię i nazwisko oraz
obywatelstwo) oraz o zajmowaniu przez beneficjenta rzeczywistego
eksponowanego stanowiska politycznego w tym byciu członkiem rodziny lub
bliskim współpracownikiem takiej osoby, numer rachunku bankowego (w
przypadku Konta Płatniczego SkyCash);
jeśli wyrazisz zgodę: informację o Twoim położeniu za pomocą systemu GPS,
aby przyspieszyć i ułatwić wyświetlanie usług w Twojej okolicy;
Jeśli z jakiegoś powodu nie podasz tych danych osobowych, niestety nie będziemy
mogli zawrzeć z Tobą umowy lub świadczyć określonych usług, a w konsekwencji nie
będziesz mógł korzystać z aplikacji SkyCash lub określonych usług w jej ramach.
Jeżeli wymagają tego przepisy prawa, możemy wymagać od Ciebie podania innych
danych niezbędnych np. ze względów rachunkowych lub podatkowych lub w celu
wykonania obowiązków wynikających z przepisów ustawy z dnia 1 marca 2018 r. o
przeciwdziałaniu praniu pieniędzy oraz finansowaniu terroryzmu.
Poza tymi przypadkami podanie Twoich danych jest dobrowolne, zwłaszcza podanie
danych w celach marketingowych jest dobrowolne.
Ponadto w celu właściwej realizacji zawartej z Tobą umowy albo w celu wypełnienia
ciążących na nas obowiązków prawnych przetwarzamy Twoje dane:
finansowe np. saldo na koncie SkyCash,
transakcyjne np. szczegóły dotyczące realizowanych płatności,
historii przeglądania np. dane niezbędne do utrzymania właściwej wymiany
                        informacji pomiędzy serwerem i przeglądarką podczas korzystania z aplikacji
                        SkyCash,
dostępne publicznie lub pozyskane od podmiotów trzecich np. dane z
                        rejestrów publicznych,
techniczne np. dane urządzenia, na którym korzystasz z aplikacji SkyCash,
lokalizacyjne np. dane lokalizacji miejsca wykonywania transakcji za pomocą
                        aplikacji mobilnej.
Jakie masz uprawnienia wobec SkyCash Poland S.A. w zakresie
                    przetwarzanych danych?
Gwarantujemy spełnienie wszystkich Twoich praw wynikających z ogólnego
rozporządzenia o ochronie danych (RODO), tj. prawo do dostępu w tym uzyskania kopii
danych, prawo sprostowania i uzupełnienia danych oraz usunięcia w przypadkach
przewidzianym prawem, ograniczenia ich przetwarzania, prawo do ich przenoszenia,
niepodlegania zautomatyzowanemu podejmowaniu decyzji, w tym profilowaniu, a także
prawo do wyrażenia sprzeciwu wobec przetwarzania Twoich danych osobowych.
Z uprawnień tych możesz skorzystać, gdy:
w odniesieniu do żądania sprostowania lub uzupełnienia danych: zauważysz, że
Twoje dane są nieprawidłowe lub niekompletne;
w odniesieniu do żądania usunięcia danych: Twoje dane nie będą już niezbędne
do celów, dla których zostały zebrane przez SkyCash; cofniesz swoją zgodę na
przetwarzanie danych; zgłosisz sprzeciw wobec przetwarzania Twoich danych;
Twoje dane będą przetwarzane niezgodnie z prawem; dane powinny być
usunięte w celu wywiązania się z obowiązku wynikającego z przepisu prawa.
w odniesieniu do żądania ograniczenia przetwarzania danych: zauważysz, że
Twoje dane są nieprawidłowe – możesz żądać ograniczenia przetwarzania
Twoich danych na okres pozwalający nam sprawdzić prawidłowość tych danych;
Twoje dane będą przetwarzane niezgodnie z prawem, ale nie będziesz chciał/a,
aby zostały usunięte; Twoje dane nie będą nam już potrzebne, ale mogą być
potrzebne Tobie do obrony lub dochodzenia roszczeń; lub wniesiesz sprzeciw
wobec przetwarzania danych – do czasu ustalenia, czy prawnie uzasadnione
podstawy po naszej stronie są nadrzędne wobec podstawy sprzeciwu;
w odniesieniu do żądania przeniesienia danych: przetwarzanie Twoich danych
odbywa się na podstawie Twojej zgody lub umowy zawartej z Tobą oraz, gdy
przetwarzanie to odbywa się w sposób automatyczny.
Masz prawo wnieść skargę w związku z przetwarzaniem przez nas Twoich danych
                    osobowych do organu nadzorczego, którym jest Generalny Inspektor Ochrony
                    Danych Osobowych (adres: Generalny Inspektor Ochrony Danych Osobowych, ul.
                    Stawki 2, 00-193 Warszawa).
W jakich sytuacjach możesz się sprzeciwić wobec przetwarzania
                    Twoich danych?
Masz prawo wnieść sprzeciw wobec przetwarzania Twoich danych osobowych, gdy:
przetwarzanie Twoich danych osobowych odbywa się na podstawie prawnie
                        uzasadnionego interesu lub dla celów statystycznych, a sprzeciw jest
                        uzasadniony przez szczególną sytuację, w której się znalazłeś/aś,
Twoje dane osobowe przetwarzane są na potrzeby marketingu
                        bezpośredniego, w tym są profilowane dla tego celu.
Pamiętaj, że z prawa sprzeciwu możesz skorzystać od 25 maja 2018 roku.
Komu udostępniamy Twoje dane osobowe?
Dostęp do Twoich danych osobowych będą mieć wewnątrz struktury organizacyjnej
SkyCash Poland S.A. wyłącznie upoważnieni przez nas pracownicy i tylko w
niezbędnym zakresie. W niektórych sytuacjach Twoje dane osobowe możemy
udostępnić odbiorcom spoza struktury SkyCash Poland S.A.. Zawsze w takiej sytuacji
będziemy dokładnie badać podstawę prawną udostępnienia Twoich danych osobowych.
Twoje dane osobowe udostępniamy podmiotom, z których usług korzystasz, w
szczególności organizatorom transportu zbiorowego, gminom, przewoźnikom kolejowym
lub autokarowym, w zakresie niezbędnym do prawidłowego świadczenia usługi i kontroli
biletów lub naliczenia należnych zniżek.
Twoje dane osobowe udostępniamy podmiotom co do których wydasz nam polecenie
aby Twoje dane udostępnić w zakresie realizacji usługi. Obejmuje to w szczególności
usługi takie jak:
Meceneato.pl – regulamin usługi dostępny
tutaj
, udostępniamy Twoje dane
podmiotom prowadzącym zbiórkę za pomocą platformy jeśli wydasz nam takie
polecenie.
Zawieranie ubezpieczenia - regulamin usługi dostępny
tutaj
, udostępniamy Twoje
dane jeśli wydasz nam takie polecenie w zakresie danych niezbędnych do
przedstawienia oferty ubezpieczenia i zawarcia umowy ubezpieczenia.
Możemy przekazać Twoje dane osobowe organom publicznym w szczególności
walczącym z oszustwami i nadużyciami.
Możemy przekazać Twoje dane podmiotom obsługującym komunikację prowadzoną za
pomocą poczty elektronicznej lub powiadomień typu push, w celu informowania Cię o
np. zmianach regulaminu, aktualnego statusu transakcji, dostępności usług w aplikacji
SkyCash oraz innych istotnych wydarzeniach. Każdy taki podmiot zobowiązany jest na
mocy prawa i umowy z SkyCash Poland S.A. do przestrzegania przepisów RODO oraz
przetwarzania Twoich danych na podstawie i tylko w zakresie przewidzianym umową.
Jak długo przechowujemy Twoje dane osobowe?
Przechowujemy Twoje dane osobowe przez czas obowiązywania umowy zawartej z
                    Tobą, a także po jej zakończeniu w innych zgodnych z prawem celach, związanych z
                    umową:
dochodzenia roszczeń w związku z wykonywaniem umowy,
wykonania obowiązków wynikających z przepisów prawa, w tym w
                        szczególności podatkowych i rachunkowych,
zapobiegania nadużyciom i oszustwom,
statystycznych i archiwizacyjnych,
maksymalnie przez okres 6 lat od dnia zakończenia wykonania umowy.
Przechowujemy Twoje dane osobowe dla celów marketingowych przez okres
obowiązywania umowy lub do momentu wniesienia przez Ciebie sprzeciwu wobec
takiego przetwarzania, w zależności od tego, które z tych zdarzeń wystąpi wcześniej.
W przypadku organizacji programów lojalnościowych, konkursów oraz akcji
promocyjnych, w których możesz wziąć udział – będziemy przetwarzać Twoje dane
przez czas ich trwania i okres rozliczenia wręczania nagród, zgodnie z regulaminem
programu, konkursu lub akcji.
W celu rozliczalności tj. udowodnienia przestrzegania przepisów dotyczących
przetwarzania danych osobowych będziemy przechowywać dane przez okres, w którym
SkyCash jest zobowiązany do zachowania danych lub dokumentów je zawierających dla
udokumentowania spełnienia wymagań prawnych i umożliwienia kontroli ich spełnienia
przez organy publiczne
Czy przekazujemy Twoje dane do państw spoza Europejskiego
                    Obszaru Gospodarczego?
Twoje dane osobowe będą przekazywane poza Europejski Obszar Gospodarczy do
                    Google LLC w oparciu o odpowiednie zabezpieczenia
                    prawne, którymi są standardowe klauzule umowne ochrony danych osobowych,
                    zatwierdzone przez Komisję Europejską.
Czy przetwarzamy Twoje dane osobowe automatycznie (w tym
                    poprzez profilowanie) w sposób wpływający na Twoje prawa?
Twoje dane osobowe będą przetwarzane w sposób zautomatyzowany (w tym w
                    formie profilowania), jednakże nie będzie to wywoływać wobec Ciebie żadnych
                    skutków prawnych lub w podobny sposób istotnie wpływać na Twoją sytuację.
Profilowanie danych osobowych przez SkyCash polega na przetwarzaniu Twoich
                    danych w sposób zautomatyzowany, poprzez wykorzystywanie ich do oceny
                    niektórych informacji o Tobie, w szczególności do:
analizy lub prognozy osobistych preferencji oraz zainteresowań,
a także dokonywania oceny ryzyka prania pieniędzy i finansowania
                        terroryzmu, która odbywa się na podstawie danych zadeklarowanych przez
                        Ciebie przy zawieraniu umowy ze SkyCash Poland S.A., danych dostępnych
                        publicznie oraz danych transakcyjnych w oparciu o ustalone obiektywne
                        kryteria np. ekonomiczne, geograficzne, przedmiotowe. Konsekwencją
                        dokonywanej oceny jest automatyczna kwalifikacja do określonej grupy
                        ryzyka.
Czym są pliki cookies i do czego ich używamy?
Cookies to niewielkie pliki z informacjami zapisywane na dysku twardym komputera, dzięki którym
                    uzyskujemy podstawowe informacje o tym, jak często odwiedzany jest nasz serwis, jakie jego elementy
                    najbardziej interesują Użytkowników, itp. Informacje te wykorzystujemy jedynie w celu tworzenia
                    statystyk dotyczących odwiedzalności serwisu SkyCash oraz dostosowywania go do potrzeb Użytkowników.
                    Generowane przez nas statystyki nie pozwalają na identyfikację Użytkowników.
Jakich plików cookies używamy?
Stosujemy pliki cookies „stałe”, czyli tymczasowe, które pozostają na urządzeniu użytkownika do czasu
                    wylogowania się ze strony internetowej lub wyłączenia przeglądarki internetowej. Drugim rodzajem
                    stosowanych przez nas plików cookies są pliki „stałe”, które pozostają na urządzeniu przez czas
                    określony w ich parametrach lub do momentu ich ręczne go usunięcia przez użytkwnika.Pliki „cookies”,
                    które są wykorzystywane przez partnerów operatora strony internetowej, w tym w przede wszystkim
                    użytkowników strony internetowej, podlegają ich własnej polityce prywatności.
Pliki cookies a dane osobowe
Dane osobowe, które są gromadzone za pomocą plików „cookies” mogą być zbierane wyłącznie w celu
                    wykonywania określonych funkcji na rzecz użytkownika. Tego typu dane są zaszyfrowane w sposób, który
                    uniemożliwia dostęp do nich przez osoby nieuprawnione.
Jak usunąć pliki cookies?
Większość przeglądarek internetowych domyślnie dopuszcza umieszczanie plików cookies na urządzeniu
                    końcowym. Każdy użytkownik może nie wyrazić zgody na umieszczanie plików typu cookies na jego
                    urządzeniu, korzystając z opcji wyłączenia pobierania i przechowywania plików cookies w przeglądarce
                    internetowej lub ustawiając wyświetlanie informacji o ich każdorazowym przesłaniu na urządzenie
                    użytkownika. Szczegółowe informacje o możliwości i sposobach obsługi plików cookies dostępne są w
                    ustawieniach przeglądarki internetowej. Usunięcie lub ograniczenie stosowania plików cookies może
                    mieć wpływ na zakres możliwości korzystania z niektórych funkcjonalności dostępnych na stronie
                    internetowej.
Podmioty zewnętrzne
Nie zbieramy danych osobowych od podmiotów trzecich, chyba że dane te są związane z realizacją umów z
                    tymi podmiotami lub są nam przekazywane za zgodą zainteresowanych, np. w trakcie procesu
                    wprowadzania danych przy zgłaszaniu innowacji.
Z naszej aplikacji skorzystało ponad
3 miliony
zadowolonych osób.
3.8
4.4
4.2
Teraz możesz zarejestrować się na stronie.
Bezpłatna rejestracja
Numer telefonu
Wyślij