Gerbiame jūsų privatumą
Mes ir mūsų 1416
partneriai
saugome ir (arba) pasiekiam informaciją įrenginyje, pvz., slapukų, ir apdorojame asmens duomenis, pvz., unikalius identifikatorius ir standartinę informaciją, siunčiamą įrenginiu siekiant pritaikyto skelbimų ir turinio, skelbimų ir turinio matavimo, auditorijos tyrimų ir paslaugų plėtros.  Gavę jūsų sutikimą mes ir mūsų partneriai gali naudoti tikslius geografinės padėties ir identifikavimo duomenis nuskaitę įrenginį. Galite spustelėti, kad sutinkate, jog mes ir mūsų 1416  partneriai tvarkytų jūsų asmens duomenis, kaip aprašyta anksčiau. Arba, priešingai, galite gauti išsamesnės informacijos ir pakeisti savo nuostatas prieš sutikdami arba atsisakyti sutikti.  Atkreipkite dėmesį, kad tvarkant kai kuriuos jūsų asmens duomenis jūsų sutikimas nėra būtinas, tačiau turite teisę nesutikti, kad duomenys būtų tvarkomi. Jūsų nuostatos bus taikomos tik šiai svetainei. Bet kada galite pakeisti savo nuostatas arba atšaukti sutikimą grįžę į šį puslapį ir paspaudę "Privatumas" mygtuką puslapio apačioje.
Taip pat atkreipkite dėmesį, kad ši svetainė / programėlė naudojasi viena arba daugiau „Google“ paslaugų ir gali rinkti bei saugoti informaciją, be kita ko, apie Jūsų apsilankymą arba naudojimosi pobūdį. Toliau esančioje „Google“ sutikimo skiltyje galite spustelėti, kad duotumėte sutikimą „Google“ ir trečiųjų šalių žymėms naudoti Jūsų duomenis toliau nurodytais tikslais, arba atsisakytumėte duoti šį sutikimą.
Privatumo politika
15min Tinklalapio ir Žmonės.lt Tinklalapio privatumo politika
2023-02-27 redakcija
I. Bendrosios nuostatos
1.  Norime informuoti, kad UAB „15min“ (toliau –
mes
) tinklalapio
15min
(toliau –
15min Tinklalapis
) ir zmones.lt Tinklalapio (toliau –
Žmonės.lt Tinklalapis
), toliau kartu vadinami Tinklalapiais, lankytojų (toliau – Jūsų) duomenis tvarkome teisėtai, skaidriai ir sąžiningai, iš anksto nustatytais tikslais ir tik tokia apimtimi, kuri reikalinga tikslams pasiekti. Mes įsipareigojame būti skaidrūs, pateikdami aiškią informaciją apie tai, kokie Jūsų asmens duomenys tvarkomi, tvarkymo tikslus, asmens duomenų saugojimo laikotarpį, taip pat teisinį duomenų tvarkymo pagrindą bei Jūsų teises ir kitą informaciją, kurią turime pateikti pagal galiojančius teisės aktus.
2. Tvarkydami Jūsų asmens duomenis mes laikomės Europos Sąjungos ir Lietuvos Respublikos teisės aktų, reglamentuojančių duomenų apsaugą, reikalavimų ir principų.
II. Kas yra šis dokumentas?
3. Ši privatumo politika (toliau –
Privatumo politika
) nustato privatumo sąlygas Jums naudojant interneto Tinklalapius, mūsų mobiliomis aplikacijomis (programėlėmis), lankantis mūsų socialinių tinklų paskyrose bei bet kokiu kitu būdu susisiekiant su mumis.
4. Atidžiai perskaitykite šią Privatumo politiką tam, kad suprastumėte, kokią praktiką taikome tvarkydami Jūsų asmens duomenis. Perskaitę šį dokumentą, Jūs sužinosite, kaip mes tvarkome Jūsų asmens duomenis, iš kur juos gauname bei kokios Jūsų kaip asmens duomenų subjekto teisės.
5. Šioje Privatumo politikoje naudojamos sąvokos:
5.1. Asmens duomenys – bet kokia informacija (pvz., pavardė, vardas, pašto ar el. pašto adresas, buvimo vietos duomenys ir interneto identifikatorius ir kt.)  apie fizinį asmenį, kurio tapatybė nustatyta arba kurio tapatybę galima nustatyti (duomenų subjektas).
5.2. Bendrovė arba mes – UAB „15min“, juridinio asmens kodas 126366874, adresas Saltoniškių 9B, Vilnius.
5.3 Duomenų tvarkymas – bet kokia automatizuotomis arba neautomatizuotomis priemonėmis su asmens duomenimis ar asmens duomenų rinkiniais atliekama operacija ar operacijų seka, kaip antai rinkimas, įrašymas, rūšiavimas, sisteminimas, saugojimas, adaptavimas ar keitimas, išgava, susipažinimas, naudojimas, atskleidimas persiunčiant, platinant ar kitu būdu sudarant galimybę jais naudotis, taip pat sugretinimas ar sujungimas su kitais duomenimis, apribojimas, ištrynimas arba sunaikinimas.
5.4. Duomenų valdytojas – fizinis arba juridinis asmuo, valdžios institucija, agentūra ar kita įstaiga, kuris vienas ar drauge su kitais nustato duomenų tvarkymo tikslus ir priemones. Šioje Privatumo politikoje Duomenų valdytojas yra Bendrovė.
5.5 Duomenų tvarkytojas – fizinis arba juridinis asmuo, valdžios institucija, agentūra ar kita įstaiga, kuri duomenų valdytojo vardu tvarko asmens duomenis.
5.6 Duomenų gavėjas – fizinis arba juridinis asmuo, valdžios institucija, agentūra ar kita įstaiga, kuriai atskleidžiami asmens duomenys, nesvarbu, ar tai trečioji šalis ar ne.
5.7 Duomenų subjekto sutikimas – bet koks laisva valia duotas, konkretus ir nedviprasmiškas tinkamai informuoto duomenų subjekto valios išreiškimas pareiškimu arba vienareikšmiais veiksmais kuriais jis sutinka, kad būtų tvarkomi su juo susiję asmens duomenys.
5.8 Reglamentas – 2016 m. balandžio 27 d. Europos Parlamento ir Tarybos reglamentas (ES) 2016/679 dėl fizinių asmenų apsaugos tvarkant asmens duomenis ir dėl laisvo tokių duomenų judėjimo ir kuriuo panaikinama Direktyva 95/46/EB (Bendrasis duomenų apsaugos reglamentas).
5.9 Tiesioginė rinkodara – veikla, kurios tikslas paštu, telefonu arba kitokiu tiesioginiu būdu siūlyti asmenims prekes ar paslaugas ir (arba) teirautis jų nuomonės dėl siūlomų prekių ar paslaugų.
6. Privatumo politika galioja visiems asmenims, apsilankiusiems mūsų socialinių tinklų paskyrose ar Tinklalapiuose, nepriklausomai nuo to, ar Jūs užsiregistravote Tinklalapyje ar nesiregistravote, taip pat veiksmams, kuriuos Jūs galite atlikti Tinklalapyje ar mūsų socialinių tinklų paskyrose. Ši Privatumo politika galioja ir asmenims, besinaudojantiems mūsų mobiliomis aplikacijomis.
III. Kokiu principų mes laikomės tvarkydami Jūsų asmens duomenis?
7. Tvarkydami Jūsų asmens duomenis, mes:
7.1. laikomės galiojančių ir taikomų teisės aktų, tarp jų ir Reglamento, reikalavimų;
7.2. tvarkome Jūsų asmens duomenis teisėtu, sąžiningu ir skaidriu būdu;
7.3. renkame Jūsų asmens duomenis nustatytais, aiškiai apibrėžtais bei teisėtais tikslais ir toliau netvarkome su tais tikslais nesuderinamu būdu, išskyrus tiek, kiek tai leidžia teisės aktai;
7.4. imamės visų pagrįstų priemonių užtikrinti, kad asmens duomenys, kurie nėra tikslūs ar išsamūs, atsižvelgiant į jų tvarkymo tikslus, būtų nedelsiant ištaisomi, papildomi, sustabdomas jų tvarkymas arba sunaikinami;
7.5. Jūsų asmens duomenis laikome tokia forma, kad Jūsų tapatybę būtų galima nustatyti ne ilgiau, nei tai yra būtina tais tikslais, kuriais asmens duomenys yra tvarkomi;
7.6. neteikiame asmens duomenų tretiesiems asmenims ir neviešiname jų, išskyrus atvejus, nurodytus šioje Privatumo politikoje, Naudojimosi Taisyklėse arba teisės aktų nustatytais atvejais;
7.7. užtikriname, kad Jūsų asmens duomenys būtų tvarkomi tokiu būdu, kad taikant atitinkamas technines ar organizacines priemones būtų užtikrintas tinkamas asmens duomenų saugumas, įskaitant apsaugą nuo duomenų tvarkymo be leidimo arba neteisėto duomenų tvarkymo ir nuo netyčinio praradimo, sunaikinimo ar sugadinimo.
IV. Kokiais pagrindais mes tvarkome Jūsų asmens duomenis?
8. Mes tvarkome Jūsų asmens duomenis remdamiesi šiais pagrindais:
8.1. Jūsų sutikimo, kuris išreiškiamas Jūsų aktyviais veiksmais, t. y. kreipimusi į mus ir asmens duomenų pateikimu, arba kitais aktyviais veiksmais. Taip pat, gavę Jūsų sutikimą, mes siunčiame informaciją apie savo prekes, paslaugas, pasiūlymus ir reklamą skirtą asmenims, įmonėms bei organizacijoms, be to, norėdami geriau suprasti, ar mūsų siunčiama informacija yra aktuali, mes renkame informaciją apie naujienlaiškio sąveiką (informaciją, ar naujienlaiškis buvo perskaitytas, kada buvo perskaitytas, kiek kartų buvo skaitytas (arba atidarytas), ar jis buvo kam nors persiųstas, kokia buvo naudota operacinė sistema, koks el. pašto serveris, įskaitant jo vietą).
8.2. Mūsų teisėtų interesų įgyvendinimo. Pavyzdžiui, administruodami mūsų Tinklalapius, programėles ir užtikrindami tinkamą jų veikimą. Mums vykdant ūkinę-komercinę veiklą. Siekdami apsaugoti savo teises, pvz., išieškoti skolas ir (arba) kitas mokėtinas sumas ir panašiai.
8.3. Sutarčių, susitarimų ir panašių dokumentų sudarymui, vykdymui, administravimui, keitimui. Siekiant laikytis mums taikomų teisinių pareigų arba apsaugoti Jūsų arba kito fizinio asmens gyvybiškai svarbius interesus
V. Kokiais tikslais mes tvarkome jūsų asmens duomenis?
9. Mes siekiame, kad Jūsų asmens duomenys būtų tvarkomi tiksliai, sąžiningai ir teisėtai, kad jie būtų tvarkomi tik tokiais tikslais, kuriais buvo renkami, kad jie būtų tvarkomi laikantis teisės aktuose  nustatytų aiškių ir skaidrių asmens duomenų tvarkymo principų ir reikalavimų
10. Mes tvarkome Jūsų asmens duomenis šiais tikslais:
10.1. Sutarties sudarymo bei vykdymo:
10.1.1. siekdami su Jumis sudaryti ar vykdyti sutartį;
10.1.2 prižiūrėti sutarties vykdymą;
10.1.3. tvarkyti mokėjimus pagal sutartį;
10.1.4. spręsti skundus, susijusius su sutarties sudarymu, vykdymu ir (arba) nutraukimu.
10.1.5. siekdami teikti Jums mūsų paslaugas, kai Jūs Tinklalapyje užsiregistravę, suteikiame galimybę naudotis Tinklalapio funkcijomis, pvz., rašyti komentarus, pranešti informaciją, pasirinkti turinį Jus dominančiomis temomis ir gauti pranešimus apie tokio turinio atnaujinimą, naudotis prenumeratos paslauga.
10.1.6. siekdami teikti Jums mūsų paslaugas, kai naudojatės mūsų mobiliomis aplikacijomis;
10.1.7. siekdami tinkamai teikti paslaugas 15min bei Žmonės.lt prenumeratai.
10.2. Bendrovės teisėtų interesų:
10.2.1. siekiant įvykdyti teisinius reikalavimus, įskaitant skolų susigrąžinimą taikant neteismines procedūras;
10.2.2. mums ginantis nuo jai pareikštų ieškinių, reikalavimų, pretenzijų;
10.2.3. asmens duomenys tvarkomi sukčiavimo, netinkamo naudojimosi paslaugomis arba pinigų plovimo prevencijai ir / ar fiziniam saugumui;
10.2.4. informacinių sistemų ir tinklų saugumui užtikrinti;
10.2.5. siekiant užtikrinti patogų ir kokybišką naudojimąsi mūsų įranga bei paslaugomis;
10.2.6. siekdami užtikrinti Tinklalapio ir mobiliųjų aplikacijų funkcionalumą, juos tobulinti, pasiūlyti Jums geresnes ir Jums pritaikytas paslaugas;
10.2.7. siekdami, kad galėtume formuoti Jūsų interesų profilį ir parinkti jums tinkamą reklamą;
10.2.8. siekdami matuoti ir gerinti mūsų Tinklalapio bei socialinių tinklų paskyrų veikimą.
10.3. Bendrovei taikomų teisinių reikalavimų:
10.3.1. Teisinė prievolė asmens duomenų tvarkymui taikoma tuo atveju, kai Asmens duomenų tvarkymas mums nustatytas Europos Sąjungos ar Lietuvos Respublikos teisės aktuose. Šiuo tikslu mes tvarkome Jūsų asmens duomenis:
10.3.2. išrašydami sąskaitas ir (ar) kitus apskaitos dokumentus už prekes ir (ar) paslaugas;
10.3.3. kad užtikrintume teisingą mokestinių prievolių įgyvendinimą, apskaitos dokumentų išrašymą, deklaravimą valstybinėms institucijoms;
10.3.4. kad galėtume Jums išrašyti ir administruoti apskaitos dokumentus, pavyzdžiui, sąskaitas-faktūras, kai įgyjate pas mus prekes bei paslaugas.
10.4. Tiesioginės rinkodaros tikslais. Jūsų asmens duomenis tiesioginės rinkodaros tikslu mes tvarkome gavę Jūsų sutikimą tokiam duomenų tvarkymui, pvz., Jums užsisakius mūsų prekes ar paslaugas ar išreiškus sutikimą gauti naujienlaiškius. Jūs galite bet kuriuo metu atsisakyti mūsų tiesioginės rinkodaros pranešimų. Tai padaryti galite paspaudę tam skirtą nuorodą mūsų siunčiamuose pranešimuose.
VI. Kaip ir kokius Jūsų duomenis mes tvarkome?
11. Jūs užsiregistruojate Tinklalapyje kaip registruotas vartotojas (sutarties vykdymo tikslais):
11.1. identifikacinius duomenis (pvz., vardas, pavardė, gimimo data, el. pašto adresas,);
11.2. kontaktinius duomenis (pvz., el. pašto adresas, telefono numeris, adresas ir kt.);
11.3. Tinklalapiuose rašant komentarus yra nurodomas IP adresas, el. pašto adresas ar socialinio tinklo paskyra. Tai daroma siekiant užtikrinti, kad komentarai būtų etiški ir kad būtų galima greitai identifikuoti vartotoją, jei būtų pažeisti Lietuvos Respublikos įstatymai. Ši informacija gali būti pašalinama tik kartu su komentaru.
12. Jei naudojatės Tinklalapiais neužsiregistravę, tam tikri duomenys perduodami mums automatiškai po Jūsų apsilankymo Tinklalapyje (teisėtų interesų tikslais). Šie duomenys yra tam tikra neasmeninė informacija, kuri yra naudojama tobulinant Tinklalapio turinį, funkcionalumą ir patrauklumą ar reklamos tikslais. Šiais duomenimis gali būti:
12.1. interneto adresas (IP), naudojamos internetinės naršyklės tipas, apsilankymų skaičius, peržiūrėti Tinklalapio puslapiai, laikas, praleistas Tinklalapyje, ir kt;
12.2. Jūs parsisiunčiate mūsų mobilią aplikaciją (pvz., 15min ar 15min klausyk: device ID, IP, device token);
12.3. Jūs lankotės mūsų socialinių tinklų paskyrose (pvz., lytis, amžius, nuotrauka);
12.4. ekrano skiriamoji geba ir jūsų naudojamo įrenginio operacinė sistema ir (pasirinkus informacijos bendrinimą su mumis) Jūsų buvimo vietos duomenis, taip pat informaciją apie tai, kaip naudojatės mūsų Tinklalapiais;
12.5. Jūs apsilankymo mūsų socialinių tinklų paskyrose rašote komentarus. Tokiais atvejais matoma Jūsų socialinio tinklo paskyra. Tai daroma siekiant užtikrinti, kad komentarai būtų etiški ir kad būtų galima greitai identifikuoti vartotoją, jei būtų pažeisti Lietuvos Respublikos įstatymai. Ši informacija gali būti pašalinama tik kartu su komentaru.
13. Tvarkant tiesioginės rinkodaros tikslu, mes tvarkome šiuos Jūsų duomenis:
13.1. vardą, pavardę;
13.2. el. pašto adresą, telefoną ir adresą;
13.3. naujienlaiškio sąveika (informacija, ar naujienlaiškis buvo perskaitytas, kada buvo perskaitytas, kiek kartų buvo skaitytas (arba atidarytas), ar jis buvo kam nors persiųstas, kokia buvo naudota operacinė sistema, koks el. pašto serveris, įskaitant jo vietą).
14. Mes neprašome pateikti ir netvarkome Jūsų specialiųjų kategorijų asmens duomenų, atskleidžiančių Jūsų rasinę ar etninę kilmę, politines pažiūras, religinius ar filosofinius įsitikinimus ar narystę profesinėse sąjungose, taip pat sveikatos duomenų arba duomenų apie Jūsų lytinį gyvenimą ir lytinę orientaciją.
15. Mes galime jungti iš Jūsų gautus asmens duomenis su duomenimis, mūsų pačių surinktais iš kitų viešų ar prieinamų šaltinių (pvz., Jūsų pateiktus asmens duomenis mes galime sujungti su duomenimis, gautais naudojant Tinklalapio slapukus, ar su iš trečiųjų asmenų teisėtai gautais duomenimis). Įgyvendindamas savo teises, Jūs visuomet galėsite reikalauti ištaisyti klaidingus asmens duomenis.
16. Mokamo turinio 15min bei Žmonės.lt prenumeratos paslauga. Užsisakant mokamo turinio prenumeratą  Tinklalapiuose  ir už ją sumokant mes tvarkome šiuos Jūsų asmens duomenis:
16.1. Jūsų vardas, pavardė;
16.2. Jūsų elektroninio pašto adresas;
16.3. gimimo data arba asmens kodas;
16.4. Jūsų kontaktinis telefono numeris;
16.5. operacijos data;
16.6. operacijos suma;
16.7. paskirtis (paslauga, už kurią sumokėta).
16.8. 4 paskutiniai kortelės skaitmenis ir galiojimo data (jei mokama kortele), kortelės rūšis (tipas).
17. Šių duomenų šaltinis esate Jūs bei tretieji asmenys: Jūsų mobiliojo ryšio operatorius, bankas ar elektroninių pinigų įstaiga, kurioje turite sąskaitą.
18. Jūsų banko kortelės duomenys (jeigu mokama banko kortele) ar banko sąskaitos (jeigu mokama tiesioginiu bankiniu pavedimu) duomenų Tinklalapiai nesaugo ir netvarko. Šiuos duomenis saugo ir tvarko tretieji asmenys „Stripe“ (Banko kortelės, tiesioginiai bankiniai pavedimai). Jūsų telefono numerio (jeigu apmokama telefonu) duomenis saugome ir tvarkome mes bei
„Zlick Ltd.“
(kai mokėjimai atliekami telefonu).
19. Išvardytus asmens duomenis tvarkome sudarytų finansinių sandorių tinkamo administravimo ir įgyvendinimo tikslais.
20. Nurodyti Jūsų asmens duomenys yra tvarkomi sudarytos sutarties teisiniu pagrindu.
21. Ūkinę operaciją patvirtinantys Jūsų asmens duomenys taip pat yra saugomi tuo pagrindu, kad tvarkyti šiuos duomenis būtina, jog būtų įvykdyta duomenų valdytojui taikoma teisinė prievolė – laikytis atsiskaitymo bei kitų mokėjimų įforminimo ir apskaitos taisyklių. Baigus teikti paslaugą, ūkinę operaciją patvirtinantys dokumentai (duomenys) yra saugomi 10 metų.
22. Pasibaigus Jūsų asmens duomenų saugojimo laikotarpiui, mes Jūsų asmens duomenis saugiai sunaikiname.
VII. Ar mes naudojame Jūsų asmens duomenis 15min bei Žmonės.lt naujienlaiškiams siųsti?
23. Mes, teikdami Jums paslaugas ar parduodami prekes, Reglamento nustatyta tvarka ir sąlygomis, gaudami Jūsų elektroninio pašto kontaktinius duomenis, galime naudoti šiuos kontaktinius duomenis mūsų prekių ar paslaugų rinkodarai. Mes neįkyrėsime su savo pasiūlymais, tačiau registruojantis Tinklalapiuose arba bet kada vėliau Jūs turite teisę nesutikti su mūsų naujienlaiškių siuntimu Jums. Tačiau Jums atsisakius naujienlaiškių, mes negalėsime Jums pateikti aktualiausios ir naujausios informacijos apie mūsų teikiamas paslaugas ir Jums skirtus pasiūlymus bei nuolaidas.
24. Sutikimą tvarkyti Jūsų asmens duomenis naujienlaiškiams siųsti galite bet kada lengvai atšaukti visiems ar daliai asmens duomenų tvarkymo veiksmų. Tam Jūs galite:
24.1. pranešti apie atsisakymą e. būdu gautuose pranešimuose ir (arba) pasiūlymuose nurodytu būdu (pvz., pranešimuose paspaudžiant nuorodą „Atsisakykite“).
25. Sutikimo atšaukimas neįpareigoja mūsų automatiškai sunaikinti Jūsų asmens duomenų.
VIII. Kaip mes naudojame slapukus?
26.  Mes renkame informaciją apie Jus naudodami slapukus (angl. cookies) ir panašias technologijas. Slapukai yra maži failai, kurie laikinai įrašomi į Jūsų įrenginio standųjį diską ir leidžia atpažinti Jus per kitus apsilankymus Tinklalapiuose, išsaugoti asmens naršymo istoriją, parinktis, pritaikyti turinį, pagreitina Tinklalapiuose vykdomas paieškas, sukuria patogią ir draugišką Tinklalapių aplinką, pateikia ją efektyviau ir patikimiau. Slapukai – įprasta naršymo tinklalapiuose praktika, kuri palengvina naudojimąsi tinklalapiu.
27. Slapukais gaunamą informaciją mes naudojame šiais tikslais:
27.1 kad užtikrintume Tinklalapių funkcionalumą (pvz., kad Jūs galėtumėte naudotis įasmenintais Tinklalapiais);
27.2. kad galėtume Tinklalapius tobulinti ir vystyti taip, kad ji dar geriau atitiktų Jūsų poreikius;
27.3. paslaugų plėtrai ir naudojimosi Tinklalapių analizei;
27.4. tiksliniam rinkodaros orientavimui.
28. Mes galime, nepažeisdami teisės aktų, jungti informaciją, gautą naudojant slapukus, su informacija, gauta apie Jus kitomis priemonėmis (pvz., informacija apie naudojimąsi Tinklalapiuose, Jūsų pateiktais asmens duomenimis).
29. Tinklalapiuose gali būti naudojami tokie slapukai:
29.1. būtinieji techniniai slapukai – tai slapukai, kurie yra būtini Tinklalapių veikimui;
29.2. funkciniai slapukai – tai slapukai, kurie, nors ir nėra būtini Tinklalapių veikimui, tačiau žymiai pagerina jos veikimą, kokybę ir vartotojų patirtį;
29.3. statistiniai slapukai – tai slapukai, kurie naudojami Tinklalapių lankytojų navigacijos metodų statistinei analizei parengti; šių slapukų surinkti duomenys naudojami anonimiškai;
29.4. tiksliniai arba rinkodaros slapukai – tai slapukai, kurie naudojami siekiant parodyti pasiūlymus ar kitą informaciją, kuri galėtų Jus sudominti.
30. Visa informacija apie Tinklalapiuose naudojamus slapukus, jų paskirtį, galiojimą bei naudojamus duomenis rasite
čia
.
31. Sutikimą naudoti slapukus Jūs galite duoti šiais būdais:
31.1. neištrindami jų ir (ar) nepakeisdami savo interneto naršyklės nustatymų taip, jog ji nepriimtų slapukų;
31.2.
valdyme apie slapukus
paspaudę žymą „Sutinku“;
32. Jūs galite bet kuriuo metu atšaukti mums duotą leidimą naudoti slapukus. Tai padaryti Jūs galite pakeisdamas savo interneto naršyklės nustatymus taip, jog ji nepriimtų slapukų. Kaip tai padaryti, priklauso nuo Jūsų naudojamos operacinės sistemos ir interneto naršyklės. Išsamią informaciją apie slapukus, jų naudojimą, atsisakymo galimybes rasite adresu
http://AllAboutCookies.org
arba
http://google.com/privacy_ads.html
.
33. Kai kuriais atvejais, ypač jei išjungsite techninius ir funkcinius slapukus, nesutiksite su slapukais ar juos ištrinsite, gali sulėtėti naršymo internete sparta, būti apribotas tam tikrų Tinklalapių funkcijų veikimas, blokuota prieiga prie Tinklalapių.
IX. Kam mes teikiame jūsų asmens duomenis?
34. Mes garantuojame, kad Jūsų asmens duomenys nebus parduodami, teikiami ar kitaip be teisėto pagrindo perduodami tretiesiems asmenims, taip pat naudojami kitiems tikslams, nei jie buvo surinkti. Mes nenaudosime Jūsų asmens duomenų niekaip kitaip, kaip tik vadovaudamiesi šia Privatumo politika. Tačiau mes pasiliekame teisę pateikti informaciją apie Jus, jei privalėtumėme tai padaryti įstatymų numatyta tvarka arba jei to mūsų pareikalautų teisėtai veikiančios teisėsaugos institucijos ar baudžiamąjį persekiojimą vykdančios institucijos.
35. Apie Jus surinktus duomenis, kiek tai būtina, mes galime atskleisti šioms trečiosioms šalims:
35.1. trečiosioms šalims paslaugų teikėjams (pvz., techninių paslaugų teikėjams vykdant mūsų sutartis su šiais paslaugų teikėjais, įskaitant paslaugų vykdymą dėl naujienlaiškių siuntimo);
35.2. auditoriams, finansų ir teisės konsultantams;
35.3. įmonėms, teikiančioms kurjerių paslaugas;
35.4. trečiųjų šalių paslaugų teikėjams, kurių paslaugomis paprastai naudojamės duomenų saugojimo, archyvavimo įmonei, telekomunikacijų ir svetainės prieglobos tikslais;
35.5. valstybinėms įstaigoms ir teisėsaugos institucijoms;
35.6. skolų išieškojimo įmonėms;
35.7. duomenų apsaugos pareigūno paslaugų teikėjams.
36. Aukščiau nurodytų paslaugų teikėjų galimybė naudoti Jūsų duomenis yra ribota – jie negali šių duomenų naudoti kitais nei paslaugų teikimo mums tikslais. Mes pasitelkiame tik tuos paslaugų teikėjus, kurie yra įdiegę/įsipareigoja įdiegti atitinkamas technines ir organizacines priemones, kurios užtikrintų atitinkamą duomenų tvarkymo saugos lygį, atitinkantį fizinių asmenų, kurių duomenys bus tvarkomi pagal duomenų tvarkymo sutartį, teisių ar laisvių pažeidimo riziką, o toks duomenų tvarkymas atitiktų Reglamento reikalavimus.
X. Kiek laiko mes tvarkome jūsų asmens duomenis?
37. Jūsų asmens duomenis tvarkysime ir saugosime ne ilgiau, negu tai būtina įgyvendinant tikslus, kuriais duomenys buvo surinkti, arba tokį laikotarpį, kokį nustato teisės aktai.
38. Asmens duomenų saugojimo laikotarpį mes nustatome remdamiesi tokiais principais:
38.1. kiek laiko tokios informacijos reikia tikslams, dėl kurių ji buvo surinkta ir tvarkoma;
38.2. kiek laiko tokios informacijos reikia mums vykdant mums taikomus teisinius reikalavimus;
38.3. kiek laiko tokios informacijos reikia mums vykdant mūsų sutartinius įsipareigojimus;
38.4. kiek laiko Jūs mums leidžiate (savo sutikimu ar kitaip) naudoti tokią informaciją apie Jus.
39. Šioje Privatumo politikoje nurodytais tikslais surinktus duomenis, tvarkome kai:
39.1. Jūs, užsiregistravęs Tinklalapiuose, pateikėte mums – saugome tol, kol būsite užsiregistravęs Tinklalapiuose, t. y. kol neištrinsite savo paskyros;
39.2. Jūs, naudodamasis Tiklalapiais neužsiregistravęs, pateikėte mums –
saugome daugiau informacijos
.
40. Mes siekiame nesaugoti pasenusių, neaktualių asmens duomenų, todėl juos atnaujinus (pvz., paskyroje patikslinus, pakeitus informaciją ar pan.) yra saugoma tik aktuali informacija. Istorinė informacija yra saugoma, jei tai reikalinga teisės aktų nustatyta tvarka arba mūsų veiklai vykdyti.
XI. Kokia tvarkomų asmens duomenų jurisdikcija bei teritorija?
41.  Išskyrus šioje Privatumo politikoje nurodytas išimtis, mes Jūsų asmens duomenis tvarkome Europos Sąjungos teritorijoje. Mes šiuo metu neturime ketinimo perduoti ir neperduodame Jūsų asmens duomenų į trečiąsias valstybes.
42. Informuojame, kad tam tikri Jūsų apsilankymo Tinklalapiuose duomenys ar duomenys, generuojami apsilankius mūsų Tinklalapiuose, gali būti tvarkomi, perduodami ar padaromi prieinamais tiek Europos ekonominėje erdvėje (EEE), tiek ir už jos ribų veikiantiems subjektams (pvz., mums naudojantis Google Analytics, Facebook Ads ir panašiomis paslaugomis, funkcionalumais ar produktais, tokie duomenų tvarkytojai arba gavėjai yra Jungtinėse Amerikos Valstijose ar kitose ne EEE valstybėse veikiančios bendrovės). Apsilankymo svetinėje duomenys, kurie tam tikrais atvejais gali būti perduoti į trečiąsias valstybes: IP adresas; lokacija; slapukai; Jūsų naudojamos naršyklės ar įrenginio nustatymai ir informacija (naršymo data, laikas, trukmė, kita su naršyklės bei įrenginio veikla ir naršymu svetainėje susijusi informacija).
XII. Kaip mes saugome jūsų asmens duomenis?
43. Jūsų duomenų apsaugai naudojame technines ir organizacines saugumo priemones. Duomenys laikomi saugiai ir yra prieinami ribotam asmenų skaičiui. Iš savo verslo partnerių mes taip pat reikalaujame naudoti tinkamas technines ir organizacines priemones duomenų saugumui užtikrinti.
44. Duomenys, kuriuos renkame iš Jūsų, bus Europos Sąjungos (toliau – ES) teritorijoje, bet gali būti perduoti ar saugomi ir už ES ribų. Juos taip pat gali tvarkyti mūsų ar mūsų tiekėjų personalas, dirbantis už ES ribų. Perduodami Jūsų duomenis už ES ribų atliksime visus reikiamus veiksmus, kad užtikrintume, jog Jūsų duomenys yra tvarkomi saugiai ir laikantis šios Privatumo politikos.
45. Deja, informacijos perdavimas internetu nėra visiškai saugus. Nors mes labai stengiamės apsaugoti Jūsų asmens duomenis, negalime užtikrinti duomenų saugumo, kai Jūs perduodate duomenis mums – Jūs prisiimate su duomenų perdavimu susijusią riziką. Kai gausime Jūsų duomenis, taikysime griežtas procedūras ir saugumo priemones, kad Jūsų duomenys būtų apsaugoti nuo neteisėtos prieigos.
46. Jei susiklostytų mažai tikėtinos aplinkybės ir mes sužinotume apie Jūsų asmens duomenų saugumo pažeidimą, kuris gali kelti didelę grėsmę Jūsų teisėms ar laisvėms, nedelsdami Jus informuosime vos tik apie tai sužinoję ir nustatę, prie kokios informacijos buvo gauta prieiga.
XIII. Išorinės svetainės
47. Tinklalapiuose gali būti pateikta nuorodų į išorines svetaines – mūsų verslo partnerių svetaines ar svetaines, kuriose reklamuojamos mūsų prekės ir (ar) paslaugos. Sekdami pagal tokias nuorodas į kurią nors iš svetainių, atkreipkite dėmesį į tai, kad šios svetainės ir per jas pasiekiamos paslaugos turi savo atskiras privatumo politikas ir mes neprisiimame atsakomybės ar įsipareigojimų už šias politikas ar už šiose svetainėse, ar teikiant paslaugas renkamus asmens duomenis, pavyzdžiui, kontaktinius ar vietos duomenis. Peržiūrėkite tų svetainių politikas prieš pateikdami asmens duomenis šiose svetainėse ar naudodamiesi bet kokiomis jų paslaugomis.
XIV. Kokias teises jūs turite?
48. Tvarkant asmens duomenis, mes užtikriname Jūsų teises pagal BDAR bei Lietuvos Respublikos asmens duomenų teisinės apsaugos įstatymą. Kaip asmens duomenų subjektas Jūs turite šias teises:
48.1. žinoti (būti informuotas) apie savo asmens duomenų tvarkymą;
48.2. susipažinti su savo asmens duomenimis, kuriuos mes tvarkome;
48.3. apriboti Jūsų asmens duomenų tvarkymą;
48.4. reikalauti ištaisyti ar papildyti, patikslinti neteisingus netikslius, neišsamius Jūsų asmens duomenis;
48.5. reikalauti sunaikinti asmens duomenis, kai jie daugiau nereikalingi tikslams, kuriems buvo surinkti;
48.6. reikalauti sunaikinti asmens duomenis, jei jie tvarkomi neteisėtai arba kai Jūs atšaukiate savo sutikimą dėl asmens duomenų tvarkymo arba neduodate tokio sutikimo, o jis yra būtinas;
48.7. nesutikti su asmens duomenų tvarkymu ar atšaukti anksčiau duotą sutikimą;
48.8. į duomenų perkeliamumą. Šią teisę galėsite įgyvendinti tais atvejais, kai Jūsų asmens duomenis tvarkome automatizuotomis priemonėmis (kompiuteriais ir pan.) ir asmens duomenų tvarkymo teisinis pagrindas yra: Jūsų sutikimas arba sutarties vykdymas ar veiksmai, atlikti Jūsų prašymu prieš sudarant sutartį. Jums pageidaujant ir esant techninėms galimybėms, persiųsime duomenis tiesiogiai Jūsų nurodytam kitam duomenų valdytojui;
48.9. pateikti skundą priežiūros institucijai.
49. Mes siekiame garantuoti Jūsų, kaip asmens duomenų subjekto, teisių įgyvendinimą ir sudaryti visas sąlygas šioms teisėms efektyviai įgyvendinti, tačiau mes pasiliekame teisę nevykdyti Jūsų prašymų ar reikalavimų, kai reikia užtikrinti:
49.1. mums nustatytų teisinių pareigų vykdymą;
49.2. valstybės saugumą ar gynybą;
49.3. viešąją tvarką, nusikalstamų veikų prevenciją, tyrimą, nustatymą ar baudžiamąjį persekiojimą;
49.4. svarbius valstybės ekonominius ar finansinius interesus;
49.5. tarnybinės ar profesinės etikos pažeidimų prevenciją, tyrimą ir nustatymą;
49.6. Jūsų ar kitų asmenų teisių ir laisvių apsaugą.
50. Su Jūsų teisių įgyvendinimu susijusius prašymus Jūs mums galite teikti asmeniškai, paštu ar elektroninių ryšių priemonėmis. Gavę Jūsų kreipimąsi, mes galime paprašyti pateikti tapatybę įrodančius dokumentus, taip pat kitą mums reikalingą papildomą su prašymu susijusią informaciją, kurią įsipareigojame ištrinti po identifikacijos.
51. Gavę Jūsų prašymą, mes Jums atsakysime nepagrįstai nedelsdami, bet ne vėliau kaip per 30 kalendorinių dienų nuo Jūsų prašymo gavimo ir visų atsakymui pateikti reikalingų dokumentų pateikimo dienos.
52. Jei manysime esant būtina, mes sustabdysime Jūsų duomenų tvarkymą, išskyrus saugojimą, iki bus išspręstas Jūsų prašymas. Jums teisėtai atšaukus duotą sutikimą ar pateikus prašymą ištrinti su Jūsų asmeniu susijusius asmens duomenis, mes nedelsdami Reglamento nustatyta tvarka nutrauksime Jūsų asmens duomenų tvarkymo veiksmus, išskyrus kai tai padaryti negalima Reglamento ar kitų teisės aktų nustatytais atvejais, t. y. kai toliau tvarkyti Jūsų duomenis mus įpareigoja galiojantys teisės aktai, mums tenkančios teisinės prievolės, teismų sprendimai ar mums duoti privalomi institucijų nurodymai ir pan.
53. Atsisakę vykdyti Jūsų reikalavimą, mes aiškiai nurodysime tokio atsisakymo pagrindą.
54. Nesutikdami su mūsų veiksmais ar atsakymu į Jūsų kreipimąsi, Jūs mūsų veiksmus ir sprendimus galite skųsti kompetentingai valstybinei institucijai toliau šioje Privatumo politikoje nurodyta tvarka.
XV. Kam jūs galite pateikti skundą?
55. Jei norite pateikti skundą dėl mūsų atliekamo Jūsų duomenų tvarkymo, pateikite jį mums raštu, nurodydami kuo daugiau informacijos, pasinaudodami šios Privatumo politikos pabaigoje pateiktais mūsų kontaktiniais duomenimis. Mes bendradarbiausime su Jumis ir stengsimės nedelsdami išspręsti visus klausimus.
56. Jei manote, kad vadovaujantis Reglamentu Jūsų teisės buvo pažeistos, galite pateikti skundą priežiūros institucijai – Valstybinei duomenų apsaugos inspekcijai (adresas A. Juozapavičiaus g. 6, 09310 Vilnius,
www.ada.lt
), nors, visų pirma, stengsimės išspręsti visus ginčus kartu su Jumis.
57. Jeigu manote, kad mes pažeidėme Jūsų teises ar teisėtus interesus vartotojų teisių apsaugos srityje, pirmiausia raštu kreipkitės į mus šios politikos pabaigoje pateiktais kontaktiniais adresais. Ginčus su vartotojais neteismine tvarka sprendžia Valstybinė vartotojų teisių apsaugos tarnyba (Vilniaus g. 25, 01402 Vilnius, el. p. tarnyba@vvtat.lt, tel. 8 5 262 67 51,
www.vvtat.lt
).
XVI. Kaip bus keičiama ši privatumo politika?
58. Mes periodiškai galime keisti šią Privatumo politiką, kad ji tinkamai atspindėtų kaip tvarkome Jūsų asmens duomenis. Atlikę reikšmingų pakeitimų, apie tai pranešime Tinklalapiuose ar mobilioje aplikacijoje arba kitomis atitinkamomis susisiekimo priemonėmis, pavyzdžiui, elektroniniu paštu, kad Jūs galėtumėte peržiūrėti šiuos pakeitimus prieš toliau naudodamiesi mūsų Tinklalapiais, mobiliąja programėle ar paslaugomis. Jeigu bet kuri Privatumo politikos nuostata yra pripažįstama negaliojančia ar netaikytina, ši nuostata nedaro įtakos likusių Privatumo politikos nuostatų teisėtumui ir galiojimui.
59. Ši Privatumo politika yra taikoma nuo 2023 m. vasario 27 d.
XVII. Kaip su mumis susisiekti?
60. Visus su šia Privatumo politika susijusius dokumentus siųskite toliau nurodytais kontaktais:
60.1. siunčiant paštu – UAB „15min“ ar „Media bitės“, adresas Saltoniškių g. 9B, Vilnius;
60.2. siunčiant e. paštu – privatumas@15min.lt.
XVIII. Apribojimai
61. Draudžiama šią privatumo politiką ir / ar atskiras jos dalis naudoti, kopijuoti platinti be raštiško mūsų sutikimo.
Rašykite redakcijai
Reklama
Karjera su 15min
Vertybės
Kontaktai
Interesų deklaracijos
Struktūra ir akcininkai
Autoriai
Naudojimosi taisyklės
Komentavimo taisyklės
Etikos kodeksas
Visos teisės saugomos. © 2008 UAB „15min“. Kopijuoti, dauginti bei platinti galima tik gavus raštišką UAB „15min“ sutikimą.
Dalintis
Kopijuoti
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
http://google.com/privacy_ads.html:
Privacy & Terms
Overview
Privacy Policy
Terms of Service
Technologies
FAQ
Google Account
Technologies
Advertising
How Google uses information from sites or apps that use our services
How Google uses cookies
How Google uses location information
How Google uses credit card numbers for payments
How Google Voice works
Google Product Privacy Guide
How Google retains data we collect
Advertising
Advertising keeps Google and many of the websites and services you use free of charge. We work hard to make sure that ads are safe, unobtrusive, and as relevant as possible. For example, you won’t see pop-up ads on Google, and we terminate the accounts of hundreds of thousands of publishers and advertisers that violate our policies each year – including ads containing malware, ads for counterfeit goods, or ads that attempt to misuse your personal information.
Google advertising services are experimenting with new ways of supporting the delivery and measurement of digital advertising in ways that better protect people’s privacy online via the
Privacy Sandbox
initiative on Chrome and Android. Users with the relevant Privacy Sandbox settings enabled in Chrome or Android may see relevant ads from Google’s advertising services based on
Topics
or
Protected Audience
data stored on their browser or mobile device. Google’s advertising services may also measure ad performance using
Attribution Reporting
data stored on their browser or mobile device.
More information on the Privacy Sandbox
.
How Google uses cookies in advertising
Cookies help to make advertising more effective. Without cookies, it’s harder for an advertiser to reach its audience, or to know how many ads were shown and how many clicks they received.
Many websites, such as news sites and blogs, partner with Google to show ads to their visitors. Working with our partners, we may use cookies for a number of purposes, such as to stop you from seeing the same ad over and over again, to detect and stop click fraud, and to show ads that are likely to be more relevant (such as ads based on websites you have visited).
We store a record of the ads we serve in our logs. These
server logs
typically include your web request, IP address, browser type, browser language, the date and time of your request, and one or more cookies that may uniquely identify your browser or, if you are signed-in, that may uniquely identify you. We store this data for a number of reasons, the most important of which are to improve our services and to maintain the security of our systems. We anonymize this log data by removing part of the IP address (after 9 months) and cookie information (after 18 months).
Our advertising cookies
To help our partners manage their advertising and websites, we offer many products, including AdSense, AdWords, Google Analytics, and a range of DoubleClick-branded services. When you visit a page or see an ad that uses one of these products, either on Google services or on other sites and apps, various cookies may be sent to your browser.
These may be set from a few different domains, including google.com, doubleclick.net, googlesyndication.com, or googleadservices.com, or the domain of our partners’ sites. Some of our advertising products enable our partners to use other services in conjunction with ours (like an ad measurement and reporting service), and these services may send their own cookies to your browser. These cookies will be set from their domains.
See more detail about the
types of cookies used by Google
and our partners and
how we use them
.
How you can control advertising cookies
You can use
ad settings
to manage the Google ads you see and turn off personalized ads. Even if you turn off personalized ads, you may still see ads based on factors such as your general location derived from your IP address, your browser type, and your search terms.
You can also manage many companies’ cookies used for online advertising via the consumer choice tools created under self-regulation programs in many countries, such as the US-based
aboutads.info choices
page or the EU-based
Your Online Choices
.
Finally, you can
manage cookies in your web browser
.
Other technologies used in advertising
Google’s advertising systems may use other technologies, including Flash and HTML5, for functions like display of interactive ad formats. We may use the
IP address
, for example, to identify your general location, to measure the effectiveness of ads, and, depending on your settings, to improve the relevance of the ads you see. We may also select advertising based on information about your computer or device, such as the time and date, your device model, browser type, or sensors in your device like the accelerometer.
Location
Google’s ad products may receive or infer information about your location from a variety of sources. For example, we may use the IP address to identify your general location; we may receive precise location from your mobile device; we may infer your location from your search queries; and websites or apps that you use may send information about your location to us.  Google uses location information in our ads products to infer demographic information, to improve the relevance of the ads you see, to measure ad performance and to report aggregate statistics to advertisers.
Advertising identifiers for mobile apps
To serve ads in services where cookie technology may not be available (for example, in mobile applications), we may use technologies that perform similar functions to cookies. Sometimes Google links the identifier used for advertising on mobile applications to an advertising cookie on the same device in order to coordinate ads across your mobile apps and mobile browser. This can happen, for example, when you see an ad within an app that launches a web page in your mobile browser. This also helps us improve the reports we give to our advertisers on the effectiveness of their campaigns.
Ads you see on your device may be personalized based on its Advertising ID. On Android devices, you can:
Reset your device’s advertising ID
, which replaces the current ID with a new one. Apps can still show you personalized ads, but for a while they may not be as relevant or interesting to you.
Delete your device’s advertising ID
, which deletes the advertising ID and doesn't assign a new one. Apps can still show you ads, but they may not be as relevant or interesting to you. You won't see ads based on this advertising ID, but you may still see ads based on other factors, like the information you’ve shared with apps.
To make changes to the advertising ID on your Android device, follow the instructions below.
Android
Reset your device’s advertising ID
To reset your device’s advertising ID:
On your Android device, go to
Settings
.
Tap
Privacy
>
Ads
.
Tap
Reset advertising ID
and confirm your changes.
Delete your device’s advertising ID
To delete your device’s advertising ID:
On your Android device, go to
Settings
.
Tap
Privacy
>
Ads
.
Tap
Delete advertising ID
and confirm your changes.
Your advertising ID will be reset or deleted, but apps may have their own settings using other types of identifiers, which can also affect the types of ads you see.
On some older versions of Android
If your Android device’s version is 4.4 or older:
Open
Settings
Tap
Privacy
>
Advanced
>
Ads
Turn on
Opt out of Ads Personalization
and confirm your changes.
iOS
Devices with iOS use Apple’s Advertising Identifier. To learn more about your choices for use of this identifier, visit the
Settings
app on your device.
Connected TV/Over-the-Top
Advertising identifiers for connected TV
Connected TVs are another area where cookie technology is not available, and, instead, Google will rely on device identifiers designed for use in advertising to serve ads. Many connected TV devices support an identifier for advertising that is similar in function to mobile device identifiers. These identifiers are built to give users the option to reset them or to opt out of personalized advertising entirely.
The following “Ads” settings are available on TVs with the following consistent language:
Reset advertising ID
Delete advertising ID
Opt out of Ads Personalization (on or off)
Ads by Google (links to About Google ad personalization)
Your advertising ID (long string)
These Ads settings are available in the following paths on Google TV and Android TV respectively.
Google TV
Consistent path to Ads:
Settings
Privacy
Ads
Android TV
Ads settings show up in one of two general paths for Android TV depending on the TV manufacturer/model. In Android TV, partners have the freedom to adapt the Settings path. It’s up to the partner which path they use to best fit their custom TV experience but below are the common paths to Ad settings.
Path A:
Settings
About
Legal Information
Ads
Path B:
Settings
Devices Preferences
About
Legal Information
Ads
Non-Google Devices
Many connected TV devices support identifiers for advertising and offer ways for users to opt out of personalized advertising. A full list of those devices, and ways users can opt out, is kept updated on the Network Advertising Initiative’s website here:
https://thenai.org/opt-out/connected-tv-choices/
.
What determines the ads by Google that I see?
Many decisions are made to determine which ad you see.
Sometimes the ad you see is based on your current or past location. Your IP address is usually a good indication of your approximate location. So you might see an ad on the homepage of YouTube.com that promotes a forthcoming movie in your country, or a search for ‘pizza’ might return results for pizza places in your town.
Sometimes the ad you see is based on the context of a page. If you’re looking at a page of gardening tips, you might see ads for gardening equipment.
Sometimes you might also see an ad on the web that’s based on your app activity or activity on Google services; an in-app ad that’s based on your web activity; or an ad based on your activity on another device.
Sometimes the ad you see on a page is served by Google but selected by another company. For example, you might have registered with a newspaper website. From information you’ve given the newspaper, it can make decisions about which ads to show you, and it can use Google’s ad serving products to deliver those ads.
The ad you see on a household device, such as a connected TV (such as a Smart TV), may be related to the web or app activity from devices within the same household.
You may also see ads on Google products and services, including Search, Gmail, and YouTube, based on information, such as your email address, that you provided to advertisers and the advertisers then shared with Google.
Why am I seeing ads by Google for products I’ve viewed?
You may see ads for products you previously viewed. Let’s suppose you visit a website that sells golf clubs, but you don’t buy those clubs on your first visit. The website owner might want to encourage you to return and complete your purchase. Google offers services that let website operators target their ads to people who visited their pages.
For this to work, Google either reads a cookie that’s already in your browser or places a cookie in your browser when you visit the golfing site (assuming your browser lets this happen).
When you visit another site that works with Google, which may have nothing to do with golfing, you might see an ad for those golf clubs. That’s because your browser sends Google the same cookie. In turn, we may use that cookie to serve you an ad that could encourage you to buy those golf clubs.
Your visit to the golfing site may also be used by Google to show you personalized ads when you later search for golf clubs on Google.
We do have restrictions on this type of ad. For example, we prohibit advertisers from selecting an audience based on sensitive information, such as health information or religious beliefs.
Learn more about
Google ads
.
Google
About Google
Privacy
Terms
Transparency Center
A drop down list to change the language of the site. Each option is a language name. There are 65 language options.
Afrikaans
Bahasa Indonesia
Bahasa Melayu
Català
Čeština
Dansk
Deutsch
Eesti
English
English (India)
English (United Kingdom)
Español
Español (Latinoamérica)
Euskara
Filipino
Français
Français (Canada)
Gaeilge
Galego
Hrvatski
Isizulu
Íslenska
Italiano
Kiswahili
Latviešu
Lietuvių
Magyar
Malti
Nederlands
Norsk
Polski
Português (Brasil)
Português (Portugal)
Română
Slovenčina
Slovenščina
Srpski
Suomi
Svenska
Tiếng Việt
Türkçe
অসমীয়া
Ελληνικά
Български
ଓଡିଆ
Русский
Српски
Українська
‫עברית‬
‫اردو‬
‫العربية‬
‫فارسی‬
አማርኛ
मराठी
हिन्दी
বাংলা
ગુજરાતી
தமிழ்
తెలుగు
ಕನ್ನಡ
മലയാളം
ไทย
한국어
中文 (香港)
中文（简体中文）
中文（繁體中文）
日本語