Privacy Policy
Navigation
Data controller
Purpose and legitimacy of the data processing
Storage period
Recipients of the data
Rights of the data subject
Data collected by MessageNet
Credit cards details
Recipients of the disclosure
CUSTOMER PRIVACY POLICY
The scope of this Privacy Policy is the processing of personal data
concerning customers, or individuals, or relevant contacts as indicated
by the customers (collectively “data subjects”) carried out by
MessageNet in the context of providing Services via its websites
www.messagenet.com
,
www.lyber.it
,
www.tagliacanone.it
and its apps mTalk
and Lyber.
Data controller
The Data controller is MessageNet – via Lanzone 4 Milano,
support@messagenet.it
.
The Data Protection Officer appointed by MessageNet can be contacted by
email at
RPD@messagenet.it
.
Purposes and Lawfulness of processing
For the duration of the commercial relationship with its customers and
to the extent of entering and performing a contract for providing its
services MessageNet collects their
personal
data
.
Purposes and legal basis for processing
The following table presents each purpose and the legal basis for
processing:
Purpose of the processing
Legal basis for processing
identification of the user and compliance with the legal obligation to which communication service providers are subject
processing is required to comply with a legal obligation
providing and supplying telecommunication services
processing is necessary for the performance of a contract to which the data subject is party
updating options and features of the services and providing technical support
processing is necessary for the performance of a contract to which the data subject is party
invoicing
processing is necessary for the performance of a contract to which the data subject is party and is required to comply with a legal obligation
collecting or assigning money owed to MessageNet
processing is necessary for the legitimate interest of the controller in pursuing credit protection
fraud prevention, including on-line and cyber fraud
the processing is necessary for the legitimate interest of the controller in protecting the services provided from fraudulent activities even if carried out by third parties
compliance with the legal obligation to which communication service providers are subject
the processing is required to comply with a legal obligation
Customer satisfaction survey and commercial communications carried out by phone (with operator), SMS (text message) and push notifications
the Customer gives the consent to the processing, but their consent can be withdrawn at any time without affecting the lawfulness of processing based on consent before its withdrawal
the withdrawal of consent can be exercised by accessing the page
Communication preferences
using your on-line login credentials
sending commercial communications by email
commercial communications sent by email promoting products and services similar to the ones purchased, unless the data subject has opted out.
the objection to the processing can be exercised by accessing the page
Communication preferences
using your on-line login credentials
sending Customer data to advertising networks (e.g. Facebook or Google) to create a personalised audience to show this audience advertising communications about products and services offered by MessageNet
the Customer gives the consent to the processing, but their consent can be withdrawn at any time without affecting the lawfulness of processing based on consent before its withdrawal
the withdrawal of consent can be exercised by accessing the page
Communication preferences
using your on-line login credentials
The collection of the data is necessary for the provision of services by
MessageNet; in their absence, MessageNet is unable to perform the
contract with the customer. All this, without prejudice to the
processing of the data based on consent, as the consent is given freely
with no consequences.
If a Lyber user expresses the intention to extend the service to other
users, the original Lyber user will have to provide their phone number
and email address. The Lyber user will have to communicate the data
related to these additional users to MessageNet in compliance with the
personal data protection regulations, providing notice and obtaining
their consent for the data transfer. As soon as MessageNet will receive
the data, it will contact the additional users informing them that the
service is active, by text message and by email. The message will
include the name and the phone number of the person who provided the
data.
Storage period
The data, including telephone and electronic records, will be stored for
the period prescribed by law.
The face photo (selfie) that is acquired during the sign-up phase is
only stored during the registration process, after which it is deleted.
The data processed for the protection of the services and debt
collection will be stored for the duration of the contract and, in any
case, for the execution of the contract.
The personal data that the data subject has consented to be used for
marketing purposes will be stored until the data subject withdraws their
consent, and in any case, they will be erased two years after the
termination of the contract.
The data used for the promotional emails concerning products and
services similar to those purchased by the customer will be stored for
two years after the termination of the contract, notwithstanding the
right to object to the processing.
Recipients of the data
Disclosure of the data to third parties
Data are disclosed to:
third parties (e.g. other operators, carriers) if the disclosure
is necessary to provide the services covered by this contract;
public sector and private agencies if the disclosure is required
to comply with a legal obligation;
MEF-Italian Ministry of Economy and Finance’s system for the prevention of identity theft (SCIPAFI) to which Messagenet is required to adhere;
third parties to whom MessageNet has assigned its receivables;
third parties entrusted by MessageNet to carry out specific
activities. In these events,
the recipients of the
disclosure
are appointed by the Controller.
The personal data provided upon registration of Alias ​​can be published
as required by the current Regulation.
Publication of the data in the phone directory
The data subject can request the publication of their personal data in
the phone directory under the laws and regulations on the matter. For
this purpose, the data subjects can download and fill the form
Request
form
and send it by fax to 0293664483 or by email to
elenchi_dbu@messagenet.it
.
Rights of the data subject
The data subject has the right to ask the controller to access their
personal data and to rectify or erase such data, as well as to restrict
the processing. The data subject has also the right to object to the
processing of their personal data and their portability.
The data subject has the right to make a complaint to the supervisory
authority for data protection (Garante per la protezione dei dati
personali).
How to exercise the right of access, rectification and erasure of the data
The data subject can modify and update their personal data by logging in
with their on-line credentials to their dashboard, accessible by the URL
www.messagenet.com
.
How to exercise the right of restriction and objection to the processing
The data subject can exercise these rights by writing an email to the
Data Protection Officer at
RPD@messagenet.it
.
Right of withdrawal of consent
The data subject can exercise their right of withdrawal of consent or
express their objection to receiving advertising communications by
logging in with their on-line credentials on the page
Communication
preferences
.
Right to make a complaint to the supervisory authority
The data subject can make a complaint to the supervisory authority for
data protection,
Garante per la protezione dei dati
personali
at
any time.
Data collected by MessageNet
Data processed by MessageNet as Data controller
personal data
copy of the ID document and face photo (selfie)
invoices
copies of the donating bills in the event of NP requests
email addresses
landline and mobile phone numbers
data related to phone and internet records
user’s contact list: if the user uses the contact list tab inside the mtalk app (not if automated or in background mode), MessageNet gains access to the contact list data to recognise numbers that possibly belong to the MessageNet network. Data are not recorded in any way.
data provided in the case of Alias ​​registration as required by the current Regulation
device ID
data collected to provide customer support service through the app:
mobile number and/or email address that the user provided to access or sign-up for MessageNet services
MessageNet account ID and related details: personal details, consent, mobile numbers and validated email addresses
phone number of the contact called or who is calling (if the phone call is performed through the app)
technical information about the device and its current status: maker, model, OS version, hardware characteristics, connectivity status, system preferences
diagnostic of the current configuration of the app
Data processed by MessageNet as Data processor
voice mail and welcome messages (after being appointed data processor)
content of the fax and SMS, text messages, (after being appointed data processor)
Credit cards details
Credit cards details are processed and stored by Axerve S.p.A. -
Gruppo Banca Sella, head office located in Biella, Piazza Gaudenzio
Sella 1, the company in charge of managing credit card transactions.
Axerve S.p.A. is the company processing and storing your data if you
requested to make a periodic automatic charge on your credit card, or if
the data are stored in a way that does not require you to provide your
credit card details each time you make a new purchase. The payment
details are processed by Axerve for fraud prevention purposes, under
EU Directive 2015/2366 and subsequent amendments, on the matter of
payment services in the internal European market (also known as PSD2).
Axerve S.p.A. operates as a data controller by providing a privacy
policy to the data subject and obtaining, if required, their consent to
the processing. MessageNet stores only the first and the last digits of
the user’s credit card to allow the user to easily identify it in the
future.
Recipients of the disclosure
Personal data
Recipients
personal data
the external data processor for disclosures (only after consent)
copy of the ID document and face photo (selfie)
the external data processor for the encrypted copy
invoices
the external data processor for substitute archiving and accounting
email addresses
the external data processor for fraud prevention purposes;
the external data processor for disclosures (only after the consent from the data subject)
landline and mobile phone numbers
the external data processor for disclosures (only after the consent from the data subject)
data collected to provide customer support service through the app:
mobile number and/or email address that the user provided to access or sign-up for MessageNet services
MessageNet account ID and related details: personal details, consent, mobile numbers and validated email addresses
phone number of the contact called or who is calling (if the phone call is performed through the app)
technical information about the device and its current status: maker, model, OS version, hardware characteristics, connectivity status, system preferences
diagnostic of the current configuration of the app
the external data processor for the ticket management
voice mail and welcome messages
the external data processor
×
Informativa
Messagenet.com, lyber.it e tagliacanone.it utilizzano cookies di profilazione di terze parti per l'invio di messaggi pubblicitari secondo le tue preferenze.
Se vuoi saperne di più leggi la nostra
informativa sui cookie
.
Necessari
Esperienza
Misurazione
Marketing
Premi ancora per continuare 0/1
Scopri di più
Rifiuta tutto
Accetta tutto
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://messagenet.com/legal/informativa.html:
Informativa ai clienti
Navigazione
Titolare del trattamento
Finalità e legittimità del trattamento
Durata di conservazione
Destinatari dei dati
Diritti dell’interessato
Dati raccolti da MessageNet
Dati relativi alle carte di credito
Destinatari delle comunicazioni
L’informativa è resa ai Clienti, persone fisiche, o ai referenti dei
Clienti dei servizi erogati da MessageNet tramite i siti web
messagenet.com
,
lyber.it
,
tagliacanone.it
e le applicazioni
mTalk e Lyber.
Titolare del trattamento
Titolare dei trattamenti è MessageNet – via Lanzone 4 Milano,
support@messagenet.it
.
MessageNet ha nominato il proprio Responsabile della protezione dei dati
personali, che può essere contattato all’indirizzo
RPD@messagenet.it
.
Finalità e legittimità del trattamento
I
dati raccolti
in
occasione della stipula del contratto di fornitura di servizi e durante
l’esecuzione dello stesso sono trattati principalmente per erogare il
servizio.
Finalità e base giuridica del trattamento
Accanto ad ogni finalità è indicata la base giuridica del trattamento:
Finalità del trattamento
Base giuridica del trattamento
identificazione dell’utente e adempimento di obblighi a cui sono soggetti i fornitori di servizi di comunicazione
il trattamento è necessario per adempiere ad un obbligo di legge
fornitura e erogazione di servizi di telecomunicazione
il trattamento è necessario all’esecuzione di un contratto di cui l’interessato è parte
aggiornamento su opzioni e caratteristiche dei servizi e assistenza tecnica
il trattamento è necessario all’esecuzione di un contratto di cui l’interessato è parte
fatturazione
il trattamento è necessario all’esecuzione di un contratto di cui l’interessato è parte e per adempiere a un obbligo di legge
recupero e cessione del credito
il trattamento è necessario per il perseguimento del legittimo interesse del titolare del trattamento che consiste nella tutela del proprio credito
prevenzione frodi, anche informatiche
il trattamento è necessario per il perseguimento del legittimo interesse del titolare del trattamento che consiste nella protezione dei servizi erogati da operazioni fraudolente poste in essere anche da terzi
adempimento di obblighi a cui sono soggetti i fornitori di servizi di comunicazione
il trattamento è necessario per adempiere a un obbligo di legge
rilevazione del grado di soddisfazione del Cliente e comunicazioni commerciali via telefono tramite operatore, via sms e tramite notifiche push
il trattamento è effettuato con il consenso del Cliente, che può essere in qualsiasi momento revocato senza che ciò pregiudichi la liceità del trattamento effettuato prima della revoca
la revoca del consenso può essere esercitata accedendo mediante le proprie credenziali alla pagina
Preferenze Comunicazioni
comunicazioni commerciali attraverso email
comunicazioni pubblicitarie via email relative a prodotti e servizi analoghi a quelli acquistati sono effettuate a meno che l’interessato non si opponga all’invio.
l’opposizione all’invio può essere esercitata accedendo mediante le proprie credenziali alla pagina
Preferenze Comunicazioni
invio dei dati del Cliente a network pubblicitari (ad esempio Facebook o Google) per la creazione di pubblico personalizzato al fine di mostrare a  tale pubblico comunicazioni pubblicitarie su prodotti e servizi MessageNet
il trattamento è effettuato con il consenso del Cliente, che può essere in qualsiasi momento revocato senza che ciò pregiudichi la liceità del trattamento effettuato prima della revoca
la revoca del consenso può essere esercitata accedendo mediante le proprie credenziali alla pagina
Preferenze Comunicazioni
Il conferimento dei dati raccolti è necessario per l’erogazione dei
servizi e in loro mancanza MessageNet si trova nell’impossibilità di
eseguire il contratto. Ciò ad eccezione dei dati trattati in virtù del
consenso, che è dato liberamente senza alcuna conseguenza.
Se l’utente di Lyber intende estendere il servizio anche ad altri, dovrà
fornire il loro numero e indirizzo email. La comunicazione di questi
dati a MessageNet dovrà avvenire nel rispetto della disciplina a
protezione dei dati personali, dando l’informativa e, se necessario,
ottenendo il consenso al trasferimento dei dati. Non appena MessageNet
riceverà i dati, contatterà l’utente informandolo, via sms e posta
elettronica, che il servizio è stato attivato. Il messaggio indicherà il
nominativo e il numero di telefono di chi ha fornito i dati.
Durata di conservazione
I dati, compresi quelli relativi al traffico telefonico e telematico,
saranno conservati per la durata prevista dalla legge.
La fotografia del volto (selfie) acquisita in fase di registrazione è
conservata solo per le procedure di registrazione e quindi cancellata.
I dati trattati per la protezione dei servizi e per il recupero crediti
saranno conservati per la durata del contratto e comunque per darvi
esecuzione.
I dati che l’interessato ha consentito di utilizzare per fini di
marketing saranno conservati fino alla revoca del consenso e comunque
saranno cancellati trascorsi due anni dal recesso del contratto.
I dati utilizzati per la promozione via mail di prodotti e servizi
analoghi a quelli acquisiti saranno conservati per due anni dal recesso
fatto salvo il diritto di opporsi al trattamento.
Destinatari dei dati
Comunicazione dei dati a terzi
I dati sono comunicati a:
soggetti terzi (ad esempio altri operatori, carrier etc.) se la
comunicazione è necessaria per l’erogazione dei servizi oggetto
del presente contratto;
enti pubblici e privati se la comunicazione è prevista da un
obbligo di legge;
sistema del MEF per la prevenzione dei furti di identità (SCIPAFI) a cui Messagenet è tenuta ad aderire;
soggetti terzi a cui MessageNet potrebbe cedere il credito;
soggetti terzi a cui MessageNet affida lo svolgimento di
determinate attività. In questi casi i
Destinatari della
comunicazione
sono nominati Responsabili del trattamento.
I dati personali forniti in occasione della registrazione di Alias
sono pubblicabili come previsto dal Regolamento vigente.
Pubblicazione dei dati negli elenchi telefonici
L’interessato può richiedere la pubblicazione dei suoi dati personali
negli elenchi telefonici ai sensi della disciplina normativa e
regolamentare in materia. A tale scopo può scaricare e compilare il
Modulo di Richiesta
e inviarlo via fax al numero 0293664483 o via mail all’indirizzo
elenchi_dbu@messagenet.it
.
Diritti dell’interessato
L’interessato ha il diritto di chiedere al titolare del trattamento
l’accesso ai dati personali e la rettifica o la cancellazione degli
stessi e la limitazione del trattamento. Ha, inoltre, il diritto di
opporsi al trattamento dei dati personali e il diritto alla portabilità
degli stessi.
L’interessato ha, infine, il diritto di proporre reclamo al
Garante per
la protezione dei dati personali
.
Come esercitare il diritto di accesso, rettifica e cancellazione dei dati
L’interessato può modificare e aggiornare i suoi dati personali
accedendo, mediante le proprie credenziali al pannello di controllo
raggiungibile tramite la URL
messagenet.com
.
Come esercitare il diritto di limitazione e opposizione del trattamento e di portabilità dei dati
Per esercitare i propri diritti l’interessato può rivolgersi al
Responsabile della protezione dei dati personali all’indirizzo
RPD@messagenet.it
Diritto di revocare il consenso
La revoca del consenso o l’opposizione all’invio di comunicazioni
pubblicitarie possono essere esercitati accedendo mediante le proprie
credenziali alla pagina
Preferenze Comunicazioni
.
Diritto di reclamo all’autorità
L’interessato può presentare reclamo al
Garante per la protezione dei
dati personali
.
Dati raccolti da MessageNet
Dati trattati da MessageNet quale titolare del trattamento
dati anagrafici
copia del documento di identità ed eventuale fotografia del volto (selfie)
fatture
copie bollette del donating in caso di richieste NP
indirizzi mail
numeri di telefono fissi e mobili
dati di traffico telefonico e telematico
rubrica cellulare dell’utente: nel caso in cui l’utente utilizzi la scheda rubrica dentro l’app mtalk (non in automatico o in background) MessageNet accede ai dati della rubrica per riconoscere eventuali numeri appartenenti alla rete di MessageNet. I dati non vengono in alcun modo registrati.
dati richiesti nel caso di registrazione di Alias come previsto dal Regolamento vigente
device ID
dati raccolti per fornire il servizio di assistenza tramite app:
numero mobile e/o indirizzo email forniti dall’utente per l’accesso o la registrazione ai servizi MessageNet
MessageNet account id e i relativi dettagli: anagrafica, consensi, numeri mobili e indirizzi email validati
numero telefonico del singolo contatto chiamato o chiamante (in caso di chiamata telefonica attraverso l’app)
informazioni tecniche sul dispositivo e sul suo stato corrente: produttore, modello, versione OS, caratteristiche hardware, stato connettività, preferenze di sistema
diagnostica configurazione corrente dell’app
Dati trattati da MessageNet quale Responsabile del trattamento
messaggi in segreteria e messaggi di benvenuto (a seguito di nomina a responsabile)
contenuti messaggi fax e sms (a seguito di nomina a responsabile)
Dati relativi alle carte di credito
I dati della carta di credito sono trattati e conservati da Axerve S.p.A. - Gruppo Banca Sella, con sede in Biella Piazza Gaudenzio Sella 1, che provvede a gestire le transazioni mediante carta di credito. È sempre Axerve S.p.A. che tratta e conserva i dati qualora si chieda che il pagamento ricorrente avvenga mediante addebito automatico sulla carta di credito o che i dati siano memorizzati in modo da evitare di fornirli in occasione di nuovi acquisti. I dati di pagamento saranno trattati da Axerve per finalità antifrode, ai sensi della direttiva 2015/2366 (UE), e successive modifiche, sui servizi di pagamento nel mercato interno europeo (cd. PSD2). Axerve S.p.A opera quale titolare del trattamento fornendo l’informativa e richiedendo, se necessario, il consenso al trattamento. MessageNet memorizza solo le prime e le ultime cifre della carta di credito per consentire all’utente di identificarla facilmente in futuro.
Destinatari delle comunicazioni
Dati personali
Destinatari
dati anagrafici
responsabile esterno per invio comunicazioni (solo a seguito di consenso)
copia del documento di identità ed eventuale fotografia del volto (selfie)
responsabile esterno per conservazione copia crittata
fatture
responsabile esterno per conservazione sostitutiva e contabilità
indirizzi mail
responsabile esterno per verifiche antifrode;
responsabile esterno per invio comunicazioni (solo con il consenso dell’interessato)
numeri di telefono fissi e mobili
responsabile esterno per invio comunicazioni (solo con il consenso dell’interessato)
dati raccolti per fornire il servizio di assistenza tramite app:
numero mobile e/o indirizzo email forniti dall’utente per l’accesso o la registrazione ai servizi MessageNet
MessageNet account id e i relativi dettagli: anagrafica, consensi, numeri mobili e indirizzi email validati
numero telefonico del singolo contatto chiamato o chiamante (in caso di chiamata telefonica attraverso l’app)
informazioni tecniche sul dispositivo e sul suo stato corrente: produttore, modello, versione OS, caratteristiche hardware, stato connettività, preferenze di sistema
diagnostica configurazione corrente dell’app
responsabile esterno per gestione ticket
messaggi in segreteria e messaggi di benvenuto
responsabile esterno per verifiche antifrode