العربية
简体中文
Nederlands
English
Filipino
Français
Deutsch
Ελληνικά
हिन्दी
Bahasa Indonesia
Italiano
日本語
한국어
كوردی‎
فارسی
Polski
Português
Русский
Español
Türkçe
Українська
اردو
Tiếng Việt
العربية
توضيح
آي-فون إسلام لا ينتمي ولا يمثل شركة آبل. آيفون و آيباد و آبل واسم اي منتج آخر، واسماء الخدمات أو الشعارات المشار اليها في الموقع هي علامات تجارية أو علامات تجارية مسجلة لشركة Apple.
شعار آي-فون إسلام ملكية لشركة MIMV LLC ولا يجوز نقله أو ضعه على منتجات أو أعمال تجارية بدون إذن كتابي من شركة MIMV LLC.
سياسة الخصوصية
الأوقات التي تنطبق فيها سياسة الخصوصية هذه
تسري سياسة الخصوصية على جميع الخدمات المقدمة بواسطة شركة MIMV LLC‎ والشركات التابعة لها، بما في ذلك الخدمات المقدمة على مواقع ويب أخرى أو تطبيقات أخرى، باستثناء الخدمات التي تخضع لسياسات خصوصية مستقلة لا تتضمن سياسة الخصوصية هذه.
لا يقوم موقع آي-فون إسلام بإيجار أو بيع أو مشاركة معلوماتك الشخصية مع أشخاص آخرين أو شركات غير تابعة إلا لتوفير محتويات أو الخدمات التي طلبتها، وعند الحصول على إذن منك، أو في ظل الظروف التالية:
توفير المعلومات لشركاء موثوقين يعملون نيابة عن أو مع آي-فون إسلام بموجب الاتفاقات السرية. هذه الشركات قد تستخدم معلوماتك الشخصية لمساعدة آي-فون إسلام على التواصل معك بشأن عروض من آي-فون إسلام وشركائنا في التسويق. ومع ذلك، فإن هذه الشركات لا تملك أي حق مستقل لاقتسام هذه المعلومات.
الاستجابة لأوامر الاستدعاء، أوامر المحكمة أو الإجراءات القانونية، أو ممارسة حقوقنا القانونية أو الدفاع عن نفسنا ضد الادعاءات القانونية.
نحن نعتقد أنه من الضروري تبادل المعلومات من أجل التحقيق، ومنع أو اتخاذ إجراءات تتعلق بأنشطة غير مشروعة، والاشتباه في الاحتيال، والحالات التي تنطوي على تهديدات محتملة للسلامة البدنية لأي شخص، وانتهاكات شروط استخدام آي-فون إسلام، أو على نحو يقتضيه القانون على خلاف ذلك.
خلال نقل معلومات عنك إذا تم نقل ملكية آي-فون إسلام أو إدماجها مع شركة أخرى. في هذه الحالة، سوف يعلمك آي-فون إسلام قبل أن يتم نقل معلوماتك وقبل أن تصبح خاضعاً لسياسة خصوصية مختلفة.
آي-فون إسلام يعرض إعلانات موجهه بناء على معلوماتك الشخصية. المعلنون (بما في ذلك شركات خدمات الإعلانات) يفترضون أن الأشخاص الذين يتفاعلون مع ، أو يرون ، أو ينقرون على الاعلانات الخاصة بهم والتي تستهدف أشخاص معينين لتلبية معايير معينة، على سبيل المثال، شباب تتراوح أعمارهم بين 18- 24 من منطقة جغرافية معينة.
آي-فون إسلام لا يقدم أي معلومات شخصية للمعلن عندما تتفاعل مع أو تستعرض
إعلانا مستهدفا
. ومع ذلك، من خلال التفاعل مع أو استعراض إعلان مستهدف فإنك توافق على احتمالية أن المعلن يفترض أنك تلبي معايير الاستهداف المستخدمة لعرض الإعلان.
ما البيانات الشخصية التي نجمعها ولماذا نقوم بجمعها
تعليقات
عندما يترك الزائرون تعليقاتهم على الموقع، نجمع البيانات الموضحة في نموذج التعليقات، وكذلك عنوان IP الخاص بالزائر وسلسلة وكلاء متصفح المستخدم للمساعدة في اكتشاف الرسائل غير المرغوب فيها.
قد يتم توفير سلسلة مجهولة المصدر تم إنشاؤها من عنوان بريدك الإلكتروني (وتسمى أيضًا hash) إلى خدمة Gravatar لمعرفة ما إذا كنت تستخدمها. سياسة خصوصية خدمة Gravatar
متوفرة هنا
. بعد الموافقة على تعليقك، ستكون صورة ملفك الشخصي مرئية للعامة في سياق تعليقك.
وسائط
إذا قمت بتحميل الصور إلى موقع الويب، يجب تجنب تحميل الصور مع بيانات الموقع المضمنة (EXIF GPS). يمكن لزوّار الموقع تنزيل واستخراج أي بيانات موقع من الصور على موقع الويب.
نماذج الاتصال
عندما تتواصل معنا عبر نموذج الاتصال نجمع البيانات الموضحة في نموذج الاتصال، وكذلك عنوان IP الخاص بالزائر وسلسلة وكلاء متصفح المستخدم للمساعدة في اكتشاف الرسائل غير المرغوب فيها.
ملفات تعريف الارتباط
إذا تركت تعليقًا على موقعنا، فيمكنك تمكين حفظ اسمك وعنوان بريدك الإلكتروني وموقعك الإلكتروني في ملفات تعريف الارتباط. هذه هي لراحتك حتى لا تضطر إلى ملء التفاصيل الخاصة بك مرة أخرى عند ترك تعليق آخر. ستستمر ملفات تعريف الارتباط هذه لمدة عام واحد.
إذا كان لديك حساب وقمت بتسجيل دخولك لهذا الموقع، فسنهيئ ملف تعريف ارتباط مؤقت لتحديد ما إذا كان مستعرضك يقبل هذه الملفات. لايحوي ملف تعريف الارتباط هذا أي بيانات شخصية كما يجرى التخلص منه عندما تقوم بإغلاق المتصفح الخاص بك.
عندما تسجّل الدخول نقوم أيضاً بتهيئة ملفات عديدة لتعريف الارتباط من أجل حفظ معلومات دخولك وخيارات شاشة العرض الخاصة بك. ملفات تعريف الارتباط لمعلومات الدخول تبقى ليومين، بينما تبقى ملفات تعريف ارتباط خيارات شاشة العرض لمدة سنة. سيستمر تسجيل دخولك طيلة أسبوعين عندما تختار “تذكرني”، وإذا قمت بتسجيل خروجك من الحساب، سيتم حذف ملفات تعريف ارتباط تسجيل الدخول.
سيُحفظ ملف إضافي لتعريف الارتباط في مستعرضك إذا قمت بتحرير أو نشر مقال. وهذا الملف لايتضمن أي بيانات شخصية فكل ما في الأمر أنه يشير إلى معرّف المقالة التي حررتها. وستنتهي صلاحيته بعد يوم واحد.
المحتوى المضمّن من مواقع ويب أخرى
المقالات على هذا الموقع قد تشمل محتوى مضمّناً (على سبيل المثال: كمقاطع الفيديو، الصور، المقالات .. الخ). يتصرّف المحتوى المضمَّن من مواقع ويب أخرى بالطريقة نفسها تماماً كما لو أن الزائر زار الموقع الآخر.
قد تجمع مواقع الويب هذه بيانات عنك، وتستخدم ملفات تعريف الارتباط، وتدمج تتبعًا إضافيًا تابعًا لجهة ثالثة خارجية، وتراقب تفاعلك مع هذا المحتوى المضمن، بما في ذلك تتبع تفاعلك مع المحتوى المضمن إذا كان لديك حساب وتم تسجيل دخولك إلى ذلك الموقع.
ماهي مدة احتفاظنا ببياناتك
إذا تركت تعليقاً، فسيتم الاحتفاظ بالتعليق والبيانات الوصفية الخاصة به إلى أجل غير مسمى. وهذا حتى يمكننا التعرّف على أي تعليقات متتابعة والموافقة عليها تلقائياً بدلاً من الاحتفاظ بها في قائمة انتظار المراجعة للموافقة عليها.
بالنسبة للمستخدمين الذين قاموا بالتسجيل على موقعنا (إن وجد)، نقوم أيضًا بتخزين المعلومات الشخصية التي يقدمونها في ملف تعريف المستخدم الخاص بهم. يمكن لجميع المستخدمين الاطلاع على معلوماتهم الشخصية أو تعديلها أو حذفها في أي وقت (باستثناء أنه لا يمكنهم تغيير اسم المستخدم الخاص بهم). يمكن لمسؤولي مواقع الويب أيضًا رؤية هذه المعلومات وتحريرها.
ما هي الحقوق العائدة لك على بياناتك
إذا كان لديك حساب على هذا الموقع، أو تركت تعليقات، يمكنك طلب الحصول على ملف يتم تصديره من البيانات الشخصية التي نحتفظ بها عنك، بما في ذلك أي بيانات قدمتها لنا. يمكنك أيضًا طلب حذف أي بيانات شخصية نحتفظ بها عنك. هذا لا يشمل أي بيانات نحن ملزمون بالحفاظ عليها لأغراض إدارية أو قانونية أو أمنية.