ÖAMTC
Mitgliedschaft
Artikel drucken
Drucken
Nutzungsbedingungen für Services der ÖAMTC-Websites und Disclaimer für Links
Die Website des ÖAMTC stellt Informationen und Daten sowie mittels Hyperlinks (Internetverknüpfung) Informationen anderer Websites zur Verfügung.
Geltung der Nutzungsbedingungen
Der ÖAMTC (Österreichischer Automobil-, Motorrad und Touring Club) hält die Angebote der ÖAMTC Websites und Facebook Sites („Websites“) für Nutzer nach Maßgabe dieser Nutzungsbedingungen bereit. Zusätzlich können bei der Nutzung bestimmter Dienste, zum Beispiel bei Gewinnspielen, jeweils ergänzende Zusatzbedingungen Anwendung finden.
Mit Inanspruchnahme der auf den Websites angebotenen Dienste erkennt der Nutzer die Geltung dieser Nutzungsbedingungen an. Soweit der Nutzer mit diesen Bedingungen nicht einverstanden ist, fordert der ÖAMTC dazu auf, die Websites nicht zu besuchen. Der ÖAMTC behält sich das Recht vor, Nutzer im Rahmen von Angeboten auf Websites nicht zu berücksichtigen, sofern Nutzer diese Nutzungsbedingungen und/oder etwaige Zusatzbedingungen nicht einhalten und/oder nicht akzeptieren oder der ÖAMTC daran ein anderes berechtigtes Interesse hat.
Der ÖAMTC ist nicht dazu verpflichtet, bereit gestellte Inhalte, Dienste, Daten oder sonstige Informationen für einen bestimmten Zeitraum abrufbar bereit zu stellen. Der ÖAMTC unterliegt zudem keiner Pflicht sicherzustellen, dass die Websites oder einzelne ihrer Bestandteile außerhalb Österreichs genutzt bzw. legal genutzt werden können. Der ÖAMTC kann jederzeit den Inhalt der Websites ändern, bearbeiten, kürzen, ergänzen und/oder löschen, ohne die ursprüngliche Version zur Verfügung zu stellen. Darüber hinaus kann der ÖAMTC in freiem Ermessen zu jeder Zeit diese Nutzungsbedingungen mit Wirkung für die Zukunft ändern und/oder ergänzen. Nach Änderung der Nutzungsbedingungen erkennt der Nutzer mit fortgesetzter Inanspruchnahme der Websites die geänderten Nutzungsbedingungen als Grundlage für seine Nutzung an.
Bereitstellung von Daten und Informationen
Die auf den Websites abrufbaren Informationen und Daten stellt der ÖAMTC dem Nutzer ausschließlich zum persönlichen und nicht zum gewerblichen bzw. anderweitig kommerziellen Gebrauch bereit. Die auf den Websites angebotenen Inhalte sowie das Web Design und der „Look and Feel“ der Websites sind sowohl wettbewerbs- als auch urheberrechtlich, markenrechtlich, titelschutzrechtlich bzw. durch sonstige Schutzrechte zugunsten des ÖAMTC oder seiner Lizenzgeber weltweit geschützt. Die Vervielfältigung, Verbreitung, Umgestaltung, Bearbeitung und/oder Änderung von Informationen und/oder Daten, insbesondere von Texten, Textteilen, Bildern, Audiodaten oder Bewegtbildern, bzw. jede sonstige nicht bestimmungsgemäße Verwendung sowie jedwede kommerzielle Nutzung und/oder Verwertung der Websites oder Teilen hiervon im Wege der Sendung, der Wiedergabe oder auf andere Art und Weise ist ohne vorherige schriftliche Zustimmung vom ÖAMTC nicht gestattet.
Gewährleistung und Haftung
Der ÖAMTC übernimmt keine Gewähr für die Vollständigkeit, Richtigkeit und Aktualität der Inhalte, Informationen und Daten, die der Nutzer auf den Websites abrufen kann. Darüber hinaus gibt der ÖAMTC keine Erklärungen, Garantien und/oder Zusicherungen im Hinblick auf die Nutzung der Websites oder einzelner ihrer Bestandteile für einen bestimmen Zweck ab. Der ÖAMTC übernimmt ferner keine Haftung für direkte oder indirekte Schäden, einschließlich Folgeschäden, die durch die Nutzung von Inhalten, Daten oder Informationen auf Websites beim Nutzer entstehen; dies gilt auch für anfallende Kosten an Hard- und/oder Softwarekomponenten des Nutzers. Der ÖAMTC haftet im Übrigen ausschließlich für Vorsatz und grobe Fahrlässigkeit, soweit nicht gesetzlich eine weitergehende Haftung zwingend vorgesehen ist.
Links
Für die auf den Websites enthaltenen direkten oder indirekten Verweise auf fremde Internetseiten („Links“), welche außerhalb des Verantwortungsbereiches des ÖAMTC liegen, waren für den ÖAMTC im Zeitpunkt der Einrichtung der Links und im Rahmen einer groben Überprüfung dieser externen Internetseiten keine illegalen und/oder rechtswidrigen Inhalte erkennbar, ohne dass der ÖAMTC diese Seiten umfassend untersucht hat. Auf die aktuelle oder zukünftige Gestaltung, die Zusammenstellung, die Inhalte sowie die Urheberschaft der mit den Websites über Links verknüpften fremden Internetseiten hat der ÖAMTC keinen Einfluss und überprüft etwaige Änderungen weder systematisch noch in bestimmten periodischen Abständen. Der ÖAMTC distanziert sich daher von den Inhalten dieser Internetseiten, die mit den Websites verlinkt sind.
Verweise auf einzelne verlinkte externe Internetseiten stellen lediglich ergänzende Serviceleistungen für unsere Nutzer dar. Der ÖAMTC beabsichtigt nicht, sich in irgendeiner Form den Inhalt fremder Internetseiten zu eigen zu machen und/oder diese Inhalte für sich zu beanspruchen. Der ÖAMTC stellt ausdrücklich klar, dass zu den Dienstleistungen oder Waren und/oder den Zeichen von Unternehmen, auf deren Internetseiten verwiesen wird, keine Beziehung irgendeiner Art im Hinblick auf Produkte bzw. Leistungen oder Zeichen des ÖAMTC besteht.
Für illegale, fehlerhafte, rechtswidrige oder unvollständige Inhalte und insbesondere für Schäden, die aus der Nutzung von Informationen fremder Internetseiten entstehen, haftet allein der Anbieter bzw. Betreiber der jeweiligen Internetseite, auf die verwiesen wird.
Weitere Nutzungsbedingungen
Für bestimmte Inhalte und Angebote der ÖAMTC-Website gelten subsidiär weitere Nutzungsbedingungen. Diese sind unter den folgenden Links abrufbar.
ÖAMTC - Statuten
Nutzungsbedingungen "Mein ÖAMTC"
Nutzungsbedingungen Meine Reise App
Nutzungsbedingungen der ÖAMTC-Community (Chat und Foren)
Nutzungsbedingungen für ÖAMTC Newsletter
Nutzungsbedingungen für die Videonutzung auf der ÖAMTC-Webseite
Nutzungsbedingungen für das Tankstellen-Informationssystem (SPRIT)
Nutzungsbedingungen für das ÖAMTC Chatbot-Service
Informationen zu Cookies
Jugendschutzerklärung
Verhaltensrichtlinien des Vereins Jugendmedienschutz
Allgemeine Bestimmungen
Jegliche Nutzung der Websites oder der dort aufgeführten Daten, Informationen, Texte, Textteile oder Bilder, sowie jede Handlung, Dulden oder Unterlassen, das im Zusammenhang mit der Nutzung der Websites steht und die Teilnahme an Gewinnspielen, unterliegt ausschließlich österreichischem Recht. Gerichtsstand ist Wien, soweit nicht zwingende gesetzliche Bestimmungen anderes vorsehen.
Sollten sich einzelne Nutzungsbestimmungen als undurchführbar oder unwirksam erweisen, bleibt die Gültigkeit der übrigen Nutzungsbedingungen hiervon unberührt. Die unwirksame Bestimmung gilt durch eine solche andere Bestimmung ersetzt, die dem Sinn und Zweck der unwirksamen oder undurchführbaren Bestimmung wirtschaftlich und rechtlich wirksam am nächsten kommt.
Stand: 16.08.2017
Das Portal www.oeamtc.at wird Ihnen unentgeltlich zum Abruf und zur damit verbundenen (temporären) Vervielfältigung in Ihrem Endgerät bereitgestellt. Die unentgeltliche Bereitstellung dieses Portals mit wertvollen redaktionellen Inhalten basiert auf der Finanzierung durch Werbeeinnahmen. Wir erteilen die Zustimmung zur privaten Nutzung des Angebots durch dessen Abruf und (temporäre) Vervielfältigung in Ihrem Endgerät ausschließlich unter der Bedingung, dass Sie keine Werbeblocker verwenden, die das von uns gestaltete, Werbeeinschaltungen beinhaltende Layout verändern. Sollte in Ihrem Browser ein Werbeblocker installiert worden sein, verpflichten Sie sich, diesen für den Besuch unseres Portals zu deaktivieren.
Thema
ÖAMTC Mitgliedschaft
Rund 2,5 Mio Mitglieder vertrauen auf die Leistungen des ÖAMTC. Auf der Straße, auf Reisen und in der Freizeit. Ein gutes Gefühl, beim Club zu sein.
© Vladyslav Starozhylov