La société CCM Benchmark Group respecte votre droit à la vie privée.
Cette politique de confidentialité (ainsi que nos Conditions Générales d’Utilisation, notre onglet
Cookies
, la Charte de modération des commentaires, ainsi que tout document ou notice d’information renvoyant vers cette politique) vous informe sur la manière dont sont traitées les données personnelles collectées dans le cadre du site Internet Linternaute (ci-après « le Site »), de l’application Linternaute (ci-après « l’Application »), ainsi que des services proposés au travers du Site ou de l’Application, comme l’abonnement à nos publications ou encore l’inscription à nos listes d’information (ci-après « les Services »).
Cette politique de confidentialité s'applique aux sites suivants (ainsi que l'ensemble de leurs sous-domaines respectifs) :
Journal des femmes
,
Linternaute
,
Journal du Net
,
Comment Ca Marche
,
Droit-Finances
,
Phonandroid
Cette politique ne concerne pas les traitements mis en oeuvre à des fins éditoriales par la rédaction Linternaute.
Pour connaître notre politique en matière de Cookies ou si vous souhaitez directement paramétrer vos choix en matière d’usage de cookies sur ce Site, consultez l'onglet
Cookies
de ce Site.
Si vous souhaitez directement paramétrer vos choix en matière d’usage de cookies sur ce Site, veuillez
cliquer ici
ou sur le lien 'paramétrer les cookies' en pied de page du site
Linternaute
.
La société CCM Benchmark Group est une société du Groupe Figaro auquel appartiennent également les sociétés éditrices des
sites listés ici
ainsi que les sociétés Figaromédias (régie publicitaire), CCM Performance (société de marketing à la performance) et Zebestof (trading desk).
Cette politique apporte des réponses aux questions suivantes :
Quelles sont les informations collectées dans le cadre du site, de l'application et de l'utilisation des services ?
L’utilisation du Site, de l’Application et des Services conduit à la collecte de données directement personnelles vous concernant, comme celles que vous nous déclarez lors de l’utilisation des Services ou lorsque vous nous contactez.
Des informations sur votre activité sur le Site, l’Application et l’utilisation des Services, y compris des données de connexion et de navigation, sont également collectées, sans toutefois permettre d’identifier directement un utilisateur.
Elles permettent néanmoins d’associer entre elles les données d’un même utilisateur, y compris celles collectées des sites/applications d’autres entités du Groupe Figaro ou de sites/applications clients de nos partenaires commerciaux et ce quel que soit le terminal utilisé, et de produire ainsi des profils d’utilisateurs à des fins de ciblage commercial et publicitaire.
Pour les utilisateurs disposant d’un compte Linternaute, le profil ainsi généré est associé à l’utilisateur.
En savoir
+
Nous collectons plusieurs types de données personnelles vous concernant :
Les données que vous nous déclarez :
Il s’agit des informations d’identification et de contact (comme votre nom, prénom, votre civilité, votre adresse de courriel, adresse postale, votre téléphone, préférences, service souscrit, objet de la demande lorsque vous nous écrivez ou contactez l’un de nos conseillers, vos identifiants de connexion, les informations relatives aux moyens de paiement et/ou coordonnées bancaires ...) que vous nous communiquez lors de l’inscription à l’un de nos Services ou la participation à nos évènements ou animations, ou à l’occasion de vos contacts avec nous.
Des données générées du fait de votre utilisation du Site, de l’Application et des Services lorsque vous êtes identifié
Comme vos commentaires sur nos forums, vos centres d’intérêts, vos options en matière de prospection commerciale, la fréquence et l’intensité d’utilisation de nos services, vos connexions ...
Des données collectées automatiquement sur votre navigation que vous soyez connecté ou non :
Il s’agit des informations qui sont rattachées à votre navigateur (comme vos activités en ligne sur le Site ou l’Application, les pages vues, etc.). Ces informations sont collectées à la fois lorsque vous êtes identifié et lorsque vous ne vous êtes pas identifié et sont rapprochées entre elles, quel que soit le terminal que vous utilisez. Ce site utilise des technologies de traçage de partenaires régies publicitaires : pour en savoir plus, nous vous invitons sur ce point à consulter notre onglet
Cookies
.
Des données de géolocalisation :
Lorsque de vous êtes connecté à l’aide de l’Application et que vous avez activé l’option, nous collectons des informations relatives à votre localisation afin de vous proposer des produits et des services en rapport avec votre position géographique. Si vous ne souhaitez pas que nous fassions un tel usage de vos données de localisation, il convient de désactiver la fonction de géolocalisation dans les paramètres de votre terminal.
Des données communiquées par des partenaires commerciaux ou d’autres sociétés du Groupe Figaro :
Il s’agit des informations qui nous ont été communiquées par des partenaires commerciaux ou d’autres sociétés du Groupe Figaro avec qui vous avez été en relation et que vous avez autorisés à partager des données personnelles vous concernant avec nous à des fins de prospection commerciale ou ciblage publicitaire. Il peut s’agir de données sociodémographiques (comme votre catégorie socio professionnelle, votre tranche d’âge, votre sexe...), de données de contact (comme votre adresse de courriel...), de données de profil (comme votre appétence pour tel ou tel produit ou service, vos centres d’intérêts...).
Combinaison de données :
Linternaute ainsi que les partenaires commerciaux y compris certaines sociétés du Groupe Figaro, peuvent combiner les données obtenues de toutes ces sources avec les autres données en leur possession et produire des données de profil permettant d'effectuer des ciblages publicitaires.
Quelles personnes collectent des données vous concernant via le Site, l’Application ou les Services ?
La collecte et le traitement de données personnelles via le Site, l’Application et pour les besoins des Services sont effectués à titre principal sous la responsabilité de
CCM Benchmark Group
. Toutefois, certaines fonctions du Site, de l’Application ou l’usage de certains services (comme l’affichage publicitaire, l’accès aux produits et services proposés sur le Site ou l’Application par des tiers, l’utilisation de liens vers des sites tiers) impliquent le traitement d’informations vous concernant par des tiers.
En savoir
+
Site, Application et Services Linternaute :
Sauf autre indication, en sa qualité d’éditeur du Site et de l’Application, Linternaute a la qualité de responsable de traitement au sens de la législation en matière de protection des données personnelles concernant les traitements de donnée personnelles mis en oeuvre pour assurer le fonctionnement du Site, de l’Application et la fourniture des Services.
Affichage publicitaire :
Toutefois, certains traitements utiles pour les affichages publicitaires sur le Site ou l’Application (par exemple des publicités ou des liens sponsorisés) sont mis en oeuvre en tout ou partie par des partenaires commerciaux (qui sont responsable des technologies utilisées aux fins de permettre la collecte de données comme des identifiants contenus dans les cookies associés aux pages visitées), à des fins de ciblage publicitaire, y compris sur d’autres sites. Nous vous invitons à vous reporter sur ce point sur notre politique cookies en consultant l'onglet
Cookies
de ce Site.
Services tiers et animations :
Certains services ou animations sont proposés dans le cadre de partenariats (comme l’organisation d’un concours ou d’un événement). Si dans ce cadre des données sont également collectées par un tiers, nous vous en informons lors de votre inscription. Dans ce cas, il convient également préalablement à la souscription des Services ou de la participation aux animations de consulter les politiques de ces tiers.
Liens vers d’autres sites :
Le site peut par ailleurs contenir des liens vers d’autres sites ou des services proposés par des tiers. La présente politique ne s’applique pas à ces sites ou services. Nous vous invitons dans ce cas à consulter les pratiques en matière de protection des données personnelles de ces sites ou tiers.
Pour quelles raisons collectons-nous des données personnelles ?
Nous collectons des données personnelles pour les raisons principales suivante :
(i) faciliter l’utilisation du Site, de l’Application et des Services,  gérer les interactions avec des utilisateurs et afficher de la publicité sur ce Site et/ cette Application et d’autres sites/applications (tel est  le cas des données de navigation);
(ii) gérer nos relations avec nos abonnés et plus largement les personnes disposant d’un compte Linternaute et leur fournir les Services souscrits;
(iii) adresser des offres promotionnelles à nos abonnés et prospects qui sont le plus souvent personnalisées selon les centres d’intérêts et leur localisation.
En savoir
+
Navigation sur le Site ou l’Application :
Vous pouvez d’une manière générale naviguer sur le Site ou l’Application sans avoir à nous communiquer de données permettant de vous identifier. Toutefois, certaines parties du Site, de l’Application ou certains contenus payants ne sont accessibles qu’aux utilisateurs identifiés ayant créé un compte utilisateur.
Par ailleurs, l’accès libre et gratuit aux contenus du Site, de l’Application et certains Services est financé par les revenus liés à la publicité diffusée sur les espaces du Site, de l’Application ou contenue dans les Services. Afin de permettre d’afficher des publicités d’intérêt pour vous, le Site et l’Application utilise des technologies de ciblage publicitaire mises en oeuvre par Linternaute ou ses partenaires commerciaux. Pour en savoir plus sur ces technologies, nous vous invitons à consulter à notre onglet
Cookies
.
Interactions avec le Site, l’Application et les Services :
Linternaute est par ailleurs conduite à collecter des données personnelles relatives aux utilisateurs du Site, de l’Application et des Services dans les cas et pour les finalités suivantes :
Abonnement à l’une de nos newsletters : Vous pouvez à tout moment vous désabonner en cliquant sur le lien de désabonnement situé en bas de chaque email reçu
Acceptation de recevoir des offres de nos partenaires : Vous pouvez à tout moment vous désabonner en cliquant sur le lien de désabonnement situé en bas de chaque email reçu
Inscription volontaire à l’un de nos sites : Vous pouvez à tout moment accéder à vos données, les modifier ou les supprimer en vous connectant sur votre
Espace Membre du site
Création d’un compte utilisateur, y compris validation et sécurité du compte ou lors de la participation à une enquête en ligne
Gestions de nos contacts avec vous dans le cadre des questions, demandes d’assistance technique, réclamations que vous formulez, appel de nos conseillers
Gestion des forums de discussion présents sur le Site, l’Application et modération conformément à notre Charte de modération des commentaires
Assurer la sécurité du Site, de l’Application et des Services
Organisation de conférences et manifestations
Participation à l'une de nos enquêtes en ligne, nous utilisons vos données dans le but d'établir des statistiques anonymes liées aux réponses collectées
Gestion des Services souscrits :
Nous utilisons les données que nous collectons aux fins d’assurer la gestion des Services souscrits et répondre à nos obligations contractuelles, en assurer la gestion comptable et financière (facturation, suivi des règlements, traitement des réclamations et incidents, y compris la gestion du recouvrement de créance et le contentieux, etc.) dans les conditions prévues dans nos Conditions Générales d’Utilisation.
Offres promotionnelles :
Sous réserve de votre consentement lorsqu’il est requis, nous utilisons les données collectées via le Site, l’Application ou les Services pour assurer la gestion de la prospection commerciale,nous permettre de vous faire bénéficier de services et d'offres promotionnelles spécifiques, organiser des animations, jeux concours, sondages et études
Publicité
. Sous réserve de votre consentement lorsqu’il est requis, nous établissons des profils d’utilisateurs et ciblage publicitaire pour vous adresser ou afficher sur le Site ou l’Application des offres adaptées à vos centres d’intérêts et/ou votre position géographique ou que nous pensons susceptibles de vous intéresser, y compris à l’aide de technologies plaçant des Cookies sur votre terminal ou dans les courriels que nous vous adressons.
De même, nos partenaires commerciaux ainsi que les sociétés du Groupe Figaro ayant une activité publicitaire (Figaromédias, Zebestof et/ou CCM Performance) peuvent également établir de tels profils pour vous adresser ou afficher sur le Site/l’Application des liens sponsorisés, ainsi que pour vous adresser ou afficher de tels contenus sur d’autres sites. Cela s’inscrit dans le cadre d’une valorisation de l’audience et des bases de données du Groupe Figaro, étant rappelé qu’aucun partage de vos données n’est effectué sans votre consentement lorsqu’il est requis.
Statistiques :
Nous utilisons également les données collectées à des fins d’études et statistiques.
Certaines données sont également conservées pour répondre à nos obligations légales et assure la défense de nos intérêts en cas de litige ou d’action en justice.
Combien de temps ces informations sont-elles conservées ?
D’une manière générale, vos données personnelles sont conservées en base active pour une durée conforme aux dispositions légales et/ou proportionnelles aux finalités pour lesquelles elles ont été collectées.
En savoir
+
Les durées de conservation varient selon que nous avons une relation contractuelle en cours (vous êtes un client actif), que nous avons eu avec vous par le passé une relation contractuelle (vous êtes un client inactif) ou que nous n’avons jamais eu avec vous de relation de ce type (vous êtes alors un prospect).
Les principales durées de conservation sont indiquées ci-dessous :
Catégories
Finalités
Durées de conservation
Données relatives à un client actif (inscription en ligne, achat)
Gestion du compte client
Pendant toute la durée de la relation contractuelle
Données relatives à un client inactif (inscrit newsletters)
Envoi d’informations sur nos publications et de nos offres
3 ans à compter de la dernière activité du client
Données liées à votre navigation sur nos services en ligne (cookies)
Fonctionnement et amélioration du site et des services, mesures d'audience, personnalisation des contenus et publicités ciblées
13 mois maximum
Vos données personnelles peuvent être archivées au-delà des durées précitées pour répondre à nos obligations légales ou à des fins probatoires. Passé ce délai, elles sont supprimées.
Vous pouvez bien entendu à tout moment décider de supprimer vos données personnelles (voir plus bas).
Avec qui partageons-nous ces informations ?
Vos données personnelles sont communiquées à nos prestataires et sous-traitants dans la mesure nécessaire à la gestion du Site, de l’Application et des Services souscrits, étant entendu que certains services peuvent être fournies par d’autres entités du Groupe CCM Benchmark Group. Sous réserve de votre consentement lorsqu'il est requis, elles peuvent également être partagées avec les autres entités du Groupe Le Figaro et nos partenaires commerciaux, afin de nous permettre de vous faire bénéficier d’offres promotionnelles, y compris de tiers, ainsi qu’à des fins de publicité le plus souvent adaptées à vos centres d’intérêt et/ou votre localisation.
En savoir
+
Vos données de paiement sont transmises à nos prestataires de paiement et aux établissements bancaires teneur de compte dans le cadre de la réalisation des transactions liées à vos abonnements et services payants.
Sous réserve de votre consentement lorsqu’il est requis ou sauf autres options de votre part, les données personnelles concernant les abonnées et titulaires de comptes Linternaute (y compris identité, coordonnées, historique de souscription, centres d’intérêt et profil d’utilisateur), ainsi que celles relatives aux personnes nous contactant (identité, coordonnées, objet de la demande et réponse apportée), sont partagées entre les entités du Groupe Le Figaro à des fins de gestion centralisée de la relation client, d’étude, analyse et segmentation, ainsi qu’à des fins de prospection commerciale. Certaines de ces informations (comme vos coordonnées, vos centres d’intérêts, votre âge ou la catégorie socioprofessionnelle à laquelle vous appartenez, vos données de géolocalisation) sont partagés avec nos partenaires commerciaux qui sont ainsi susceptibles de vous adresser des informations sur leurs produits et services ou ceux de leurs clients.
Nous sommes également conduits à partager des données vous concernant avec nos conseils externes en cas de litige, ou avec des tiers, comme des cabinets de recouvrement de créance, chargés du recouvrement des impayés ou encore à nos prestataires chargés de la modération des forums de discussion présents sur le Site.
Des données vous concernant peuvent également être partagées dans des cas non décrits ci-dessus avec votre consentement ou lorsque nous y sommes tenus en application de la loi. Ainsi, lors vous utilisez les boutons sociaux ou que vous vous connectez à votre compte sur le Site à l’aide des modules de connexion gérés par ces réseaux sociaux, des données relatives à votre identification sont automatiquement communiquées à ces réseaux sociaux.
Par ailleurs, les commentaires que vous choisissez de poster sur nos forums sont accessibles publiquement.
Dans l’hypothèse où tout ou partie des activités de CCM Benchmark Group seraient cédées, vos Données Personnelles seraient communiquées à l’acquéreur afin d’assurer la continuité des Services et/ou, sauf autres options de votre part, à des fins de prospection commerciale.
Quel est le fondement légal pour la collecte de données que nous effectuons ?
Nous collectons uniquement des données à caractère personnel lorsque nous disposons d’un fondement légal pour le faire (contrat, intérêt légitime, consentement, obligations légales).
En savoir
+
Nous collectons uniquement des données à caractère personnel lorsque nous disposons d’un fondement légal pour le faire.
Les collectes de données personnelles décrites ci-dessus sont effectuées car elles sont :
1) Nécessaire pour l’exécution des contrats que vous avez souscrits (compte utilisateur, abonnements presse, etc.), et/ou
2) Nécessaire aux fins de notre intérêt légitime notamment pour vous proposer des contenus adaptés, effectuer des statistiques, pour la protection du Site et de l’Application contre une utilisation non autorisée.
3) Nécessaire pour être en conformité avec nos obligations légales.
En dehors de ces cas, elles sont également collectées sur la base de votre consentement, par exemple lorsque vous remplissez un formulaire de contact, lorsque vous postez un commentaire sur un forum ou lorsqu’un tel consentement est requis par la loi (ex: pour vous adresser par courriel des offres de partenaires).
Comment est assurée la sécurité de mes données personnelles ?
Nous mettons en oeuvre des mesures destinées à assurer la sécurité du Site, de l’Application et des Services et protéger ainsi vos données personnelles contre tout accès par des tiers non autorisés.
En savoir
+
Vos données à caractère personnel sont protégées par des mesures techniques et organisationnelles conformes aux exigences légales et réglementaires françaises et européennes, permettant d’assurer leur sécurité et leur confidentialité.
En particulier, CCM Benchmark Group utilise des technologies de protection, comme des systèmes de chiffrement, d'authentification, de détection de fraudes afin de protéger votre compte en ligne, ainsi que vos transactions de paiement.
CCM Benchmark Group s’assure, aux termes d’engagement écrits, que ses prestataires présentent des garanties suffisantes pour assurer la protection des données personnelles dont le traitement leur est confié.
Des données personnelles sont-elles transférées hors de l’Union européenne ?
Nous conservons vos Données Personnelles dans l’Union Européenne. Toutefois, il est possible que les données que nous recueillons lorsque vous utilisez notre Site, notre Application ou nos Services soient transférées en dehors de l’Union européenne vers des pays dont la législation applicable en matière de protection des données personnelles diffère de celle applicable en France.
De tels transferts sont effectués moyennant des garanties appropriées en conformité avec la réglementation applicable en matière de protection des données à caractère personnel.
Comment se désinscrire des newsletters, gérer les options de matière de communication et prospection commerciales
Vous pouvez à tout moment vous désinscrire des newsletters en cliquant sur le lien de désabonnement situé en bas de chaque email reçu et gérer vos options en matière de prospection commerciale.
En savoir
+
Quelles sont mes options en matière de prospection commerciale ?
Conformément à la législation applicable et avec votre consentement lorsqu’il est requis, nous pourrons utiliser les données que vous nous fournissez lors de la création de votre compte ou de l’utilisation des Services à des fins de prospection commerciale (ex: vous adresser des offres promotionnelles, y compris de tiers, envoyer des invitations à nos événements ou toute autre communication susceptible de vous intéresser).
Sous réserve de votre consentement lorsqu’il est requis, nous pouvons également partager certaines informations avec nos partenaires commerciaux à des fins de prospection commerciale.
Si vous ne souhaitez pas qu’une telle utilisation de vos données soit effectuée, il suffit de nous contacter selon les modalités décrites à la rubrique
Nous contacter
de cette page.
Que pouvez-vous faire si vous ne voulez pas de publicité ciblée ?
Vous pouvez à tout moment retirer votre consentement à l’usage des technologies (cookies, traceurs) permettant la publicité ciblée (par exemple pour afficher sur notre Site, notre Application ou le site de tiers des publicités adaptées à votre profil ou que nous considérons susceptibles de vous) en paramétrant vos choix
ici
. Pour plus d’information, vous pouvez vous reporter à notre onglet
Cookies
Attention, refuser de la publicité ciblée signifie seulement que les publicités affichées sur ce Site ou sur les espaces des Services ne seront plus adaptées à vos centres d’intérêt. Cela n’affectera pas ou n’empêchera pas l’affichage ou la réception d’autres types de publicité, non ciblée.
Comment accéder à vos données personnelles ? Comment les corriger ou les supprimer ou exercer vos autres droits ?
Vous disposez de plusieurs droits (accès, rectification, suppression, opposition et limitation, réclamation, de portabilité...) en application de la législation applicable en matière de protection des données personnelles vous permettant d’assurer la maîtrise du traitement de vos données personnelles.
En savoir
+
Accès et copie
Vous avez un droit d’accès et de communication à vos données personnelles. 
Avant de répondre à votre demande, nous sommes tenus par la loi de vérifier votre identité. Nous pouvons être conduit à vous demander de nous fournir davantage d’informations pour répondre à votre demande. Nous nous efforcerons de donner suite à votre demande dans les meilleurs délais.
Si vous disposez d’un compte Linternaute, vous pouvez directement accéder aux données contenues dans votre compte en ligne.
Connectez-vous sur votre
Espace Membre du site
Vous pourrez également corriger, modifier ou supprimer vos données de contact. 
Si vous ne pouvez pas accéder à votre compte ou pour accéder à certaines données, contactez-nous selon les modalités indiquées à la rubrique
Nous contacter
de cette page.
Obtenir la correction de données personnelles inexactes
Vous avez également la possibilité de demander la correction des données personnelles vous concernant qui seraient incorrectes et la limitation de leur traitement le temps de leur correction.  Vous avez également le droit, selon la nature du traitement, de demander que les données personnelles en notre possession soient complétées.  Nous sommes susceptibles dans ce cas de vous demander des justificatifs.
Si vous ne pouvez accéder à votre compte ou si les données que vous souhaitez corriger ne peuvent être corrigées via l’accès à votre compte, contactez-nous selon les modalités indiquées à la rubrique
Nous contacter
.
Retirer votre consentement au traitement de vos données personnelles
Lorsque le traitement de vos données personnelles repose sur votre consentement (comme par exemple l’inscription à une lettre d’information, la participation à un jeu concours, l’inscription à une manifestation, l’envoi de sollicitations commerciales électroniques pour des services et produits autres que ceux que vous avez déjà souscrits, l’utilisation de cookies et technologies similaires sur ce site), vous avez le droit à tout moment de retirer votre consentement.
Ce droit s’exerce en modifiant vos options en matière de prospection commerciale et d’abonnements à vos lettres d’information, ainsi qu’en retirant votre consentement au placement de cookies selon les modalités mentionnées dans notre onglet
Cookies
.
Obtenir l’effacement de vos données personnelles
Vous pouvez également demander l’effacement de vos données personnelles dans les cas suivants :
- Vous considérez que notre traitement de vos données vous concernant n’est plus nécessaire au regard des Services souscrits ou de votre utilisation du Site, ou la réalisation des finalités visées plus haut dans cette politique ou que leur conservation est contraire à la loi
- Vous avez retiré votre consentement au traitement de vos données (voir ci-dessus Retirer votre consentement au traitement de vos données personnelles)
- Vous vous opposez au traitement de vos données personnelles pour des motifs tenant à votre situation personnelle
- Vous vous opposez à l’utilisation de vos données à des fins de prospection commerciale 
Vos données ont été collectées en ligne alors que vous étiez mineur.
- Vous pouvez alternativement, dans les limites prévues par la loi, demander la limitation du traitement de vos données personnelles.
Veuillez noter que nonobstant l’exercice de votre droit à l’effacement ou à limitation nous sommes susceptibles de conserver certaines données personnelles vous concernant lorsque la loi nous l’impose ou l’autorise, lorsque nous avons un motif légitime de le faire, pour l’exercice ou la défense de droits en justice ou encore lorsque l’exercice de ce droit porte atteinte à droit à la liberté d’expression et d’information.
C’est par exemple le cas, si nous estimons que vous avez violé nos Conditions Générales d’Utilisation ou notre Charte de modération des commentaires.
Nous faire part de vos directives post mortem
Vous disposez également du droit de définir des directives relatives au sort de vos Données Personnelles après votre mort. Contactez-nous selon les modalités indiquées à la rubrique
Nous contacter
Exercer votre droit à la portabilité
Vous pouvez, dans les limites prévues par la loi, exercer votre droit à la portabilité vous permettant de récupérer les données personnelles que vous nous avez communiquées dans le cadre de la création et la gestion de votre compte et de vos abonnements (ex. adresse électronique, nom d’utilisateur, âge, liste abonnements) dans un format interopérable.
Pour exercer votre droit à la portabilité, contactez-nous selon les modalités décrites à la rubrique
Nous contacter
de cette page.
Comment nous contacter ?
Pour toute question relative à la présente politique de protection des données ou pour toute demande relative à vos données personnelles, vous pouvez nous contacter :
-
par mail
pour un traitement rapide : dpo [at] linternaute.com pour gérer vos données ou nous contacter
-
par courrier postal à l'adresse suivante :
CCM Benchmark Group - "Données personnelles" Linternaute - 9 rue de Caumartin - CS 61209 - 75009 Paris
La demande doit être obligatoirement accompagnée d'une photocopie d'une pièce d'identité conforme et valide.
Conformément à la loi, votre demande sera traitée dans un délais maximum de 1 mois suivant réception.
Vous disposez du droit de saisir la CNIL de toute réclamation concernant le traitement des données vous concernant.
Comment êtes-vous informés des modifications de cette politique ?
Nous sommes susceptibles de modifier cette politique de temps à autres pour refléter les changements dans nos pratiques, pour préciser davantage nos pratiques ou pour assurer le respect de la réglementation.
Veuillez vous référer à la date de mise à jour de notre politique indiquée en bas de cette page.
Version Mars 2023