Política de Privacidad General
Información adicional sobre Protección de Datos
La presente Política de Privacidad describe cómo se recogen, utilizan, almacenan, comparten y protegen los datos personales que nos facilites como Usuario a la hora de contratar nuestros servicios así como a través de las áreas pública y privada, según aplique, de los sitios web (en adelante, el "
Sitio Web
") y de las aplicaciones móviles (en adelante, la "
Aplicación Móvil
") de Fotocasa.
Tus datos personales serán tratados de forma eficaz, proporcional y responsable, en estricto cumplimiento de lo establecido en el Reglamento (EU) 679/2016 General de Protección de Datos ("
RGPD
"), en la Ley Orgánica 3/2018 de Protección de Datos Personales y Garantía de los Derechos Digitales "
LOPDGDD
") y en el resto de la normativa que resulte eventualmente aplicable. A continuación, te ofrecemos toda la información que necesitas conocer, de forma clara y transparente, sobre cómo tratamos tus datos personales y protegemos tu privacidad.
Por tu parte, como Usuario, deberás garantizar: (a) la autenticidad y veracidad de todos aquellos datos (especialmente pero no únicamente aquellos que sean datos de carácter personal) que comuniques o facilites a través del Sitio Web o la Aplicación Móvil; (b) que son datos de carácter personal de tu titularidad y (c) que mantendrás actualizada la información facilitada, de forma que responda en todo momento a su situación real, siendo el único responsable de las manifestaciones falsas o inexactas que realices, así como de los perjuicios que pudieran derivarse de ello.
1. RESPONSABLE
¿Quién es el Responsable del tratamiento de tus datos?
Identidad: Adevinta RE S.L.U. ("
Adevinta RE
")
Domicilio social: C/Hernani, 59, 1a planta, 28020 Madrid, España
NIF: B-70677125.
Teléfono de contacto: 93 576 55 00
Correo electrónico:
ayuda@fotocasa.pro
Correo electrónico de contacto Delegado Protección de Datos:
privacidad.fotocasa@fotocasa.es
2. TIPOLOGÍA DE DATOS TRATADOS
¿Qué información personal vamos a tratar?
Gestionamos tus datos personales para las finalidades del tratamiento indicadas a continuación y poder prestarte los servicios que nos hayas solicitado a través de tus interacciones en el Sitio Web y en la Aplicación Móvil. Dichos datos personales que tratamos, pueden ser, a título enunciativo pero no limitativo: tu nombre, apellido(s), correo electrónico, fotografía de perfil, nombre de identificación como usuario, contraseña, número de teléfono, información completa de los inmuebles que vayas a anunciar (incluyendo la dirección física de los mismos), datos de navegación, información bancaria o datos de facturación, según el caso, entre otros.
Todos los campos que aparezcan señalados con un asterisco (*) en los formularios serán de obligada cumplimentación. Por tanto, en el caso de que no se faciliten o se faciliten de forma incorrecta, podría conllevar la imposibilidad de que se le puedan facilitar los servicios o información solicitados, sin perjuicio de poder seguir visualizando el contenido del Sitio Web y/o de la Aplicación Móvil.
3. FINALIDADES DE TRATAMIENTO Y BASES DE LEGITIMACIÓN
¿Cómo vamos a tratar tus datos personales y qué nos permite hacerlo?
En cuanto al listado de servicios que nos puedes solicitar y te podemos prestar, se incluyen:
3.1. REGISTRO EN NUESTRAS PLATAFORMAS Y PRESTACIÓN DE NUESTROS SERVICIOS
Gestión del registro de alta como usuario de Fotocasa, de tal modo que puedas acceder a nuestra plataforma y beneficiarte de los servicios de Fotocasa, administrando tu cuenta de usuario. La base legitimadora será la ejecución de un contrato. Si optas por registrarte en Fotocasa a través de tu cuenta en Google, Facebook o en Apple, serás dirigido de nuestra plataforma al sitio web de Google, Facebook o Apple, donde tendrás que introducir los datos de inicio de sesión de tu cuenta. Los datos que obtenemos de Google, Facebook o Apple se usarán para configurar tu cuenta en Fotocasa. Esto implica que utilizaremos tu nombre de usuario de Google, Facebook o Apple como tu usuario en Fotocasa, resultando visible a otros usuarios del sitio web y de la aplicación, en su caso. Cualesquiera otros datos obtenidos de Google, Facebook o Apple no serán visibles para el resto de usuarios de la plataforma. Podrás desvincular tu cuenta de tu perfil de Google, Facebook o Apple cuando quieras. La recogida y el uso de estos datos se basa en tu consentimiento.
Configuración de cuenta y de perfil. La base legitimadora será tu consentimiento.
Guardar y gestionar tus búsquedas de inmuebles. La base legitimadora será tu consentimiento.
A través de nuestra plataforma podrás contactar de forma directa con los anunciantes, de tal modo que se facilitarán a éste los datos personales y la información que incluyas en el formulario de contacto con el mismo. Debido a que algunos anuncios pueden provenir de plataformas de terceros (incluyendo plataformas del grupo Adevinta), en tal caso tus datos personales serán compartidos con los anunciantes de dichas plataformas. La base legitimadora será la ejecución de un contrato.
Gestión del envío de alertas para informarte de la publicación de anuncios que coincidan con las preferencias de búsquedas que hayas guardado. La base legitimadora será tu consentimiento.
Publicación de tus anuncios en el Sitio Web y/o en la Aplicación Móvil de Fotocasa. La base legitimadora será la ejecución del Contrato.
Servicio de mensajería instantánea entre usuarios para facilitar la transacción y comunicación entre ellos. Al usar el formulario de contacto o el chat en el área de usuario, estarás utilizando nuestro servicio de mensajería. La base legitimadora será la ejecución de un contrato. Los mensajes y anuncios son revisados a través de procesos manuales y/o automáticos. Lo hacemos para prevenir el fraude o un uso abusivo o inadecuado de nuestros servicios, incluyendo la venta de bienes ilegales. Si detectamos una actividad o comportamiento sospechoso o ilegal, nuestro equipo podrá revisar los mensajes enviados y recibidos. En aquellos supuestos en los que utilicemos procesos automatizados, tendrás derecho a obtener intervención de una persona de Fotocasa, expresando su punto de vista e interponer una reclamación cuando no esté conforme. La base legitimadora será el interés legítimo.
Solicitud del servicio de apoyo por parte de un experto inmobiliario que te ayudará a comprar, vender o alquilar un inmueble. La base legitimadora para proceder a la comunicación de tus datos a dichos expertos, será tu consentimiento.
Envío de comunicaciones importantes, y necesarias relacionadas con la prestación de nuestros servicios, incluyendo el envío de recordatorios, avisos técnicos, actualizaciones, alertas de seguridad, mensajes de soporte, entre otros. La base legitimadora será la ejecución de un contrato y el cumplimiento de obligaciones legales, en aquellos casos que aplique.
En aquellos casos en los que por la actividad llevada a cabo se identifique que pudieses encajar en el perfil de un usuario profesional, podremos ponernos en contacto contigo con el fin de ofrecerte las opciones más ventajosas que se ajusten a tu perfil profesional, solicitando que actualices tu cuenta. La base legitimadora será la ejecución de un contrato.
Formulario de contacto, a través del cual podrás ponerte en contacto con nosotros y hacernos llegar dudas, consultas, o peticiones. La base legitimadora será tu consentimiento.
Prestación del servicio de atención al cliente con el fin de atender tu reclamación o consulta. La base legitimadora será la ejecución del contrato.
Podrás beneficiarte de los servicios prestados a través de nuestro chatbot con el que podrás interactuar con el fin de que pueda proporcionarte la información que nos pidas, acerca de tu cuenta, productos o servicios de Fotocasa. La base legitimadora será la adopción de medidas precontractuales al acceder al chatbot y realizar la consulta pertinente y enviarla de forma voluntaria, o la relación contractual, en el caso de que ya seas usuario registrado y decidas utilizar esta funcionalidad del servicio para comunicarte con nosotros
Facilitarte unos servicios más precisos y ofrecerte un contenido más personalizado, incluyendo productos y servicios que puedan resultar de tu interés relacionados con la última búsqueda que hayas realizado y que se encuentren cerca de la ubicación precisa en la que te encuentras, ordenándolos por distancia a la que se encuentren de ti. Fotocasa tratará tus datos de localización en el momento en el que solicites el servicio y siempre que la app se ejecute en primer plano (app abierta y en pantalla). La base legitimadora será tu consentimiento.
3.2. FINES ANALÍTICOS Y ESTADÍSTICOS
Elaboración de informes estadísticos sobre tu perfil de usuario en función de tus hábitos de acceso y la actividad desarrollada en el Sitio Web y en la Aplicación Móvil, en su caso, de acuerdo con nuestra política de cookies, con el fin de poder desarrollar y mejorar el funcionamiento de Fotocasa. La base legitimadora será nuestro interés legítimo o tu consentimiento.
Mejorar y desarrollar los servicios a los que te suscribas y prestaciones de Fotocasa. La base legitimadora será el interés legítimo.
Anonimización de los datos personales relativos a las interacciones realizadas en el portal de Fotocasa en relación con anuncios visitados o secciones a efectos de análisis de funcionamiento del portal. La base legitimadora será nuestro interés legítimo.
Elaboración de informes estadísticos y de transparencia sobre la moderación de contenido y el promedio mensual de usuarios, entre otras cuestiones exigidas por la normativa vigente. La base legitimadora será el cumplimiento con una obligación legal.
3.3. ACTIVIDADES DE PUBLICIDAD, MARKETING Y ESTUDIOS DE MERCADO
Elaboración de un perfil comercial en base a la información facilitada por ti, con el fin de realizar acciones comerciales ajustadas al mismo, por cualquier canal, utilizando tus datos personales derivados de la gestión de los productos contratados así como datos de navegación, hábitos de acceso, tráfico, etc. No se tomarán decisiones automatizadas en base a dicho perfil que produzcan efectos jurídicos para ti o que te afecten significativamente de un modo similar. Por su parte, tus datos y perfil comercial podrán ser utilizados por otros sites del grupo o por terceros para mostrarte publicidad personalizada a través de nuestros sites o en sites de terceros (por ejemplo, mediante técnicas de comparación y combinación de audiencias o creación de audiencias similares). La base legitimadora será tu consentimiento.
Comunicarnos por distintos medios para informarte de nuestros productos y servicios, así como novedades de Fotocasa, recomendaciones y ofertas de Fotocasa para mejorar la visibilidad de tus anuncios, multiplicar las visitas a tu anuncio y los contactos recibidos, en base a nuestro interés legítimo de mantener contacto comercial contigo salvo que nos indiques lo contrario (para usuarios registrados).
Envío de newsletters de actualidad inmobiliaria a través de la suscripción a los blogs de Fotocasa. La base legitimadora será tu consentimiento.
Envío de comunicaciones sobre los diferentes servicios prestados por empresas del grupo Adevinta, que puedan ser de tu interés en base a tu perfil, a través de diferentes canales. La base legitimadora será tu consentimiento.
Envío de comunicaciones, a través de diferentes canales, sobre productos y servicios de terceros que puedan resultar de tu interés en base a tu perfil, como ofertas y promociones relacionadas con alguno de los siguientes sectores: Financiero, Editorial, Educación o Formación, Empleo, Automoción, Telecomunicaciones, Informática, Tecnología, Hogar, Belleza, Inmobiliaria, Venta a distancia, Gran consumo, Textil, Alimentación, Coleccionismo, Contenidos audiovisuales, Música, Pasatiempos, Ocio, Viaje y Turismo, Seguros, Energía y Agua, ONG y servicios prestados por la administración pública. La base legitimadora será tu consentimiento.
Envío de alertas push sobre novedades y recomendaciones de Fotocasa. La base legitimadora será tu consentimiento.
Envío de encuestas de satisfacción en relación con los servicios prestados y el análisis y tratamiento de la información resultante de dichas encuestas, incluyendo la posibilidad de contactar contigo en relación con las respuestas que voluntariamente respondas y nos facilites, por motivos de calidad y de mejora de nuestros productos y servicios. La base legitimadora será el interés legítimo.
Gestión de tu participación en los sorteos y concursos que pueda realizar Fotocasa, si deseas participar en ellos, conforme a las bases legales específicas detalladas en cada uno de ellos. La base legitimadora será tu consentimiento.
Fotocasa puede seleccionar a determinados usuarios e invitarles a participar en estudios de mercado, a través de la realización de entrevistas. Si aceptas la invitación, tus opiniones nos servirán para mejorar nuestros productos y servicios. La base que legitima la participación en estos estudios será tu consentimiento.
Comunicación de datos a Adevinta Motor S.L. para que esta pueda tratarlos de acuerdo con los fines descritos anteriormente.
3.4. SEGURIDAD CUENTA Y PLATAFORMA
Prevención de abusos y fraudes en el uso de nuestros servicios (por ejemplo, actividades fraudulentas, ataques de denegación de servicios, envío de spam, entre otros). La base legitimadora será el interés legítimo en poder prevenir el fraude o el uso inadecuado de nuestros servicios para mantener la seguridad y calidad del mismo.
3.5. CUMPLIMIENTO DE OBLIGACIONES LEGALES
Dar cumplimiento de obligaciones establecidas en la normativa, incluyendo la atención de los ejercicios de derechos de los interesados reconocidos por la normativa aplicable. En caso de resultar necesario, usaremos tu información según se requiera para que podamos cumplir con nuestras obligaciones legales. La base legitimadora será el cumplimiento de una obligación legal.
4. PLAZOS DE CONSERVACIÓN
¿Por cuánto tiempo conservaremos tus datos?
Te informamos de que tus datos serán conservados, mientras dure la relación contractual con nosotros como usuario de Fotocasa y utilices nuestros servicios o, en aquellos casos en los que el tratamiento de tus datos esté basado en tu consentimiento, hasta que revoques el mismo o, en los supuestos legalmente previstos, hasta que solicites la supresión de los mismos. Todo ello, sin perjuicio de que los datos sean conservados por nosotros el tiempo necesario para cumplir con nuestras obligaciones legales, ejercer nuestros derechos y los plazos establecidos por la Ley.
Durante todo el período de conservación, se aplican medidas de seguridad apropiadas para evitar cualquier riesgo de destrucción, pérdida, alteración accidental o acceso no autorizado a sus datos personales. Igualmente, te indicamos que, con carácter previo a que tus datos personales sean eliminados en su totalidad, éstos se conservarán bloqueados al finalizar el tratamiento al que se destinan y durante los plazos de prescripción de obligaciones definidos para cada finalidad del tratamiento, a los solos efectos de responder o cumplir con posibles responsabilidades derivadas del tratamiento.
5. ENLACES O PÁGINAS DE TERCEROS
Con el fin de ofrecerte los mejores servicios relacionados con el sector inmobiliario en Fotocasa podemos hacer referencia y/o facilitarte el acceso a servicios prestados por terceros que puedan resultar de tu interés y a los que podrás acceder a través de enlaces o links a páginas web externas a Fotocasa. En estos casos, te recordamos que el servicio será prestado directamente por cada uno de ellos, sin que Fotocasa sea responsable de los tratamientos llevados a cabo por estos, ni ceda ningún tipo de información, de tal forma que tendrás que aceptar sus respectivas políticas de privacidad y textos legales, con carácter previo a facilitarles tus datos personales.
6. FUENTE DE DATOS PERSONALES Y DESTINATARIOS
¿De quién obtenemos tus datos?
De Google, Facebook, Apple o cualquier otra plataforma que permita configurar tu cuenta en Fotocasa, en caso de que hayas optado por registrarte en Fotocasa a través de alguna de ellas.
De plataformas de terceros en las que hayas solicitado compartir el anuncio en Fotocasa por medio del servicio de multiposting, ya sean propiedad de Adevinta RE, de otras empresas del grupo o de terceros.
¿A quiénes se comunicarán tus datos?
Tus datos podrán ser comunicados:
Para facilitar las interacciones dentro de la plataforma de Fotocasa, cuando decidas ponerte en contacto con otro usuario de Fotocasa, tus datos personales serán comunicados al anunciante que se indique en el detalle de cada anuncio para posibilitar el contacto con este último. Debido a que algunos anuncios pueden provenir de plataformas de terceros, en tal caso tus datos personales serán compartidos con los anunciantes de dichas plataformas.
En aquellos casos en los que solicites la ayuda o el asesoramiento de un experto o agencia inmobiliaria, externos a Fotocasa, procederemos a ceder tus datos a aquellos que tú determines, siempre contando con tu previo consentimiento.
Para llevar a cabo nuestra actividad y poder prestar los servicios contratados, acudimos a determinados proveedores, servicios de confianza y socios (servicios de alojamiento de contenido, mensajería instantánea, envío de notificaciones, servicios publicitarios, servicios de software, servicios publicitarios) que podrían acceder a nuestros sistemas a fin de prestarnos los servicios o bien para prestarlos en nuestro nombre. En los casos que corresponde, te informamos de que Adevinta RE ha suscrito los correspondientes contratos de encargo de tratamiento con cada uno de ellos. Los encargados del tratamiento tienen la obligación contractual de proteger tus datos personales con las máximas garantías posibles y únicamente podrán acceder a ellos con el fin de llevar a cabo los servicios contratados por Fotocasa. En algunos casos, estos proveedores y socios están establecidos fuera del Espacio Económico Europeo, lo que puede implicar que sus datos puedan ser objeto de una transferencia internacional. En estos casos, adoptaremos medidas adecuadas y/o firmaremos las cláusulas contractuales tipo de la Unión Europea relativas a la transferencia de datos aprobadas por la Comisión Europea, garantizando un nivel de protección equivalente al europeo.
Por otra parte, si resultara necesario, los datos personales que nos proporciones quedarán disponibles para su acceso a miembros de nuestras empresas del Grupo Adevinta para fines administrativos y de soporte sobre la base de acuerdos intragrupo existentes.
Podremos comunicar tus datos de carácter personal a organismos públicos, órganos policiales, juzgados y tribunales, autoridades fiscales y organismos reguladores siempre y cuando sean requeridos de conformidad con las disposiciones legales y reglamentarias, sea necesario para cumplir con nuestras obligaciones legales o con un requerimiento/ solicitud legalmente vinculante y en aquellos casos en los que sea necesario para responder a causas presentadas contra Fotocasa.
Cuando introduce su dirección de correo electrónico en nuestro sitio web (ya sea para iniciar sesión, suscribirse a un boletín de noticias, o similar) o cuando usas nuestra aplicación, podemos compartir la información personal o de otro tipo que recogemos, como su correo electrónico (seudonimizado en forma de hash), identificador de publicidad móvil, la dirección IP o información sobre su navegador o sistema operativo, con nuestro socio LiveRamp y las empresas de su grupo, actuando como controladores conjuntos. La política de privacidad de LiveRamp y las opciones para oponerse a esta actividad, están disponibles aquí:
https://liveramp.es/politica-de-privacidad/politica-de-privacidad-de-servicios/
. LiveRamp utiliza esta información para crear un código de identificación online con el fin de reconocerle en sus dispositivos. Este código no contiene datos personales que le identifiquen y no será utilizado por LiveRamp para volver a identificarle. Incluimos este código en nuestra cookie o utilizamos una cookie de LiveRamp para que se utilice para publicidad online y multicanal. Puede ser compartido con nuestros socios publicitarios y otras terceras empresas de publicidad a nivel global con el fin de habilitar contenido basado en intereses o publicidad dirigida en toda su experiencia online (por ejemplo, web, correo electrónico, dispositivos conectados y apps, etc.). Estos terceros pueden, a su vez, utilizar este código para vincular la información demográfica o basada en intereses que usted ha proporcionado en sus interacciones con ellos. Tiene derecho a decidir si autoriza nuestro uso de las cookies de LiveRamp así como que compartamos estos datos con LiveRamp para los fines mencionados.
7. DERECHOS
¿Cuáles son tus derechos cuando nos facilitas tus datos y cómo puedes ejercerlos?
Tienes derecho a obtener confirmación sobre si en Adevinta RE estamos tratando datos personales que te conciernan, o no.
Asimismo, tienes derecho a acceder a tus datos personales, así como a solicitar la rectificación de los datos inexactos o, en su caso, solicitar su supresión cuando, entre otros motivos, los datos ya no sean necesarios para los fines que fueron recogidos.
En determinadas circunstancias, podrás solicitar la limitación del tratamiento de tus datos, en cuyo caso únicamente los conservaremos para el ejercicio o la defensa de reclamaciones.
Adicionalmente, en determinadas circunstancias y por motivos relacionados con tu situación particular, podrás oponerte al tratamiento de tus datos. Adevinta RE dejará de tratar los datos, salvo por motivos legítimos imperiosos, contractuales o el ejercicio o la defensa de posibles reclamaciones.
Asimismo, puedes ejercer el derecho a la portabilidad de los datos, así como retirar los consentimientos facilitados en cualquier momento, sin que ello afecte a la licitud del tratamiento basado en el consentimiento previo a su retirada.
Si deseas hacer uso de cualquiera de tus derechos puedes dirigirte a nosotros a través de los correos electrónicos indicados en el apartado 1, a través de los enlaces habilitados que encontrarás en los correos electrónicos y comunicaciones de Adevinta RE, o accediendo a tu perfil en tu cuenta de usuario. Alternativamente, también puedes dirigirte a nosotros mediante correo postal en la siguiente dirección: Adevinta RE, S.L.U., C/Hernani, 59, 1a planta, 28020 Madrid, España, dirigido a Atención al Usuario e indicando en el sobre “Protección de Datos”. A fin de cursar tu solicitud sin demoras, recuerda facilitar con claridad la mayor información posible sobre tu solicitud: nombre y apellidos, dirección de correo electrónico que utilizas para la cuenta o portal objeto de tu solicitud. Además, te recordamos que el ejercicio de estos derechos es gratuito, salvo que se formulen solicitudes de acceso manifiestamente infundadas o excesivas, en cuyo caso estamos legalmente habilitados para aplicar un canon razonable que cubra el coste de la tramitación de su solicitud.
Por último, te informamos que puedes dirigirte ante la Agencia Española de Protección de Datos y demás organismos públicos competentes para cualquier reclamación derivada del tratamiento de tus datos personales.
En relación a los datos facilitados a los anunciantes con los que hayas contactado, puedes ejercer tus derechos frente al anunciante como usuario, dirigiéndote a la dirección del anunciante que figura consignada en la parte inferior del anuncio. Se entiende, en este caso, por anunciante toda aquella persona física o jurídica que oferte todo tipo de productos o servicios en nuestros Portales.
8. COOKIES
Fotocasa utiliza cookies y otras tecnologías similares en su Sitio Web y en su Aplicación Móvil. Para obtener más información acerca de las cookies que utilizamos en el Sitio Web y en la Aplicación Móvil, puedes consultar nuestra política de cookies a la que puedes acceder a través del siguiente enlace
política de cookies
.
9. CONFIDENCIALIDAD Y SEGURIDAD
Fotocasa garantiza que tratará tus datos de forma confidencial, guardando en todo momento el preceptivo y más estricto deber de secreto respecto de los mismos, conforme a lo dispuesto en la normativa de aplicación. Igualmente, te informamos de que Fotocasa revisa periódicamente las medidas de seguridad técnicas y organizativas que aplica en sus sistemas de información y comunicación con el objeto de impedir la pérdida, alteración, uso indebido o cualquier otro tratamiento no autorizado de su información personal.
10. MODIFICACIONES DE LA POLÍTICA DE PRIVACIDAD
Fotocasa se reserva el derecho de modificar la presente política de privacidad en cualquier momento con el fin de adaptarla a la legislación aplicable vigente. Todas las modificaciones serán publicadas tanto en el Sitio Web como en la Aplicación Móvil, por lo que te recomendamos que las consultes con carácter habitual.
Última actualización: 20 de enero de 2025