With your agreement, we and
our 890 partners
use cookies or similar technologies to store, access, and process personal data like your visit on this website, IP addresses and cookie identifiers. Some partners do not ask for your consent to process your data and rely on their legitimate business interest. You can withdraw your consent or object to data processing based on legitimate interest at any time by clicking on “Learn More” or in our Privacy Policy on this website.
We and our partners process data for the following purposes
Comunicar tus datos a las empresas de nuestro grupo
, Personalised advertising and content, advertising and content measurement, audience research and services development
, Precise geolocation data, and identification through device scanning
, Store and/or access information on a device
, Uso de los datos para comparar, crear o combinar audiencias y mostrar publicidad personalizada
Learn More →
Disagree and close
Agree and close
Buscar
Coches de segunda mano
Coches km 0
Coches nuevos
Configura tu coche
Renting y suscripción
Furgonetas e industriales
Clásicos y competición
Autocaravanas y remolques
Coches sin carnet
Concesionarios
Gasolineras y puntos de carga
Pruebas e información
Información y precios de coches nuevos
Buscador de fichas técnicas
Medidas de coches
Comparador de coches
Lo más nuevo
Pruebas y videopruebas
Tendencias
Novedades
Comparativas
Vídeos
Consejos
Trámites y Servicios
Trámites de compra-venta
Financiación
Tasación de coches
Informe de vehículos
Seguros
Encuentra tu garaje
Mi cuenta
Entrar o registrarme
Favoritos
Búsquedas
Mensajes
Mis anuncios
Vender
Soy profesional
Acceder
Vender
CONDICIONES GENERALES DE USO DE COCHES.NET
Condiciones Generales de Uso del Portal
Objeto
Condiciones de acceso y utilización del portal
Propiedad intelectual e industrial
Exclusión de garantías. Responsabilidad
Contratación con terceros a través del portal
Dispositivos técnicos de enlace
Publicación en otros portales del grupo Adevinta
Principales parámetros de clasificación de los resultados de búsquedas y sistemas de recomendación
Obligaciones de transparencia informativa
Mecanismos de denuncia de contenido ilícito en los Anuncios
Protección de datos de carácter personal
Resolución
Varios
Duración y terminación
Ley y jurisdicción
Uso de cookies
Aplicaciones Móviles
Condiciones del servicio de Valoraciones
Contenidos generados con Inteligencia Artificial
Condiciones particulares de contratación del servicio de anuncios
Condiciones generales de contratación
Descripción del servicio
Modalidades del servicio y tipologías de usuarioso
Procedimiento de contratación del servicio
Condiciones de pago
Normas de publicación de los anuncios
Limitación de la responsabilidad
Manifestaciones y garantías del anunciante/indemnizaciones
Revisión de Anuncios, restricciones contra el Anunciante y sus Anuncios y medidas de recurso
Resolución alternativa de litigios
Derecho legal a desistir del servicio
Varios
Ley aplicable y jurisdicción competente
Condiciones específicas aplicables a clientes considerados usuarios profesionales
Ámbito de aplicación
Causas de suspensión, restricción y deshabilitación de los Servicios
Causas de terminación anticipada del Contrato de Servicios
Consecuencias derivadas de la terminación del Contrato de Servicios
Criterios de clasificación de anuncios y trato diferenciado
Características y funcionamiento del sistema interno de tramitación de reclamaciones y Mediación
Información relativa al tratamiento y acceso de datos de Clientes y de los generados por el Portal
Política de cookies de coches.net
¿Qué es una cookie? ¿Y para qué usamos estas tecnologías?
¿Qué tipo de cookies existen?
¿Qué tipo de cookies utilizamos?
Estrictamente necesarias
Analítica
Marketing
Publicidad Personalizada
¿Cómo puedo gestionar y eliminar las cookies?
Información sobre Protección de Datos
Responsable
Tipología de datos tratados
Finalidades de tratamiento y bases de legitimación
Plazos de conservación
Enlaces o páginas de terceros
Fuente de datos personales y destinatarios
Derechos
Cookies
Confidencialidad y seguridad
Modificaciones de la política de privacidad
Condiciones Generales de Uso del Portal
1. Objeto
El presente documento tiene por objeto establecer las Condiciones Generales de Uso, las Condiciones Particulares de Uso del Servicio de Anuncios y las Condiciones Específicas aplicables a clientes considerados profesionales (en adelante y en conjunto, las “Condiciones Generales”) de coches.net (en adelante, el “Portal”), portal titularidad de Adevinta Motor, S.L.U. (en adelante, “Adevinta Motor”), con domicilio social en C/ Hernani, 59, 1ª planta, 28020 Madrid, España, con con Número de Identificación Fiscal B-70677158 e inscrita en el Registro Mercantil de Madrid, Tomo 46.379, Folio 140,Sección 48, Hoja M-814.607.
Contacto
.
Adevinta Motor se reserva el derecho a modificar las presentes Condiciones Generales de Uso con el objeto de adecuarlas a la legislación vigente aplicable en cada momento, a las prácticas habituales de mercado y a los cambios en las características del servicio. Los cambios serán notificados con 30 días de antelación a su entrada en vigor.
Las presentes Condiciones Generales de Uso no excluyen la posibilidad de que determinados Servicios del Portal, por sus características particulares, sean sometidos, además de a las Condiciones Generales de Uso, a sus propias condiciones particulares de uso (en adelante las Condiciones Particulares).
La utilización por parte del Usuario de cualquiera de los Servicios del Portal supone y expresa su adhesión y aceptación expresa a todas las Condiciones Generales de Uso en la versión publicada en la presente website en el momento en que el usuario acceda al Portal , así como a las Condiciones Particulares que, en su caso, sean de aplicación.
2. Condiciones de acceso y utilización del portal
2.1. Condición de Usuario
La aceptación de las condiciones generales y política de privacidad conjuntamente con la utilización de cualquier Servicio del Portal atribuye la Condición de Usuario del mismo.
Adevinta Motor se reserva el derecho a difundir y retocar total o parcialmente, los Anuncios del Anunciante en terceros portales, en campañas publicitarias para promocionar el portal tanto propias como de terceras empresas con las que el portal pueda llegar a acuerdos, así como en otros sitios web, tales como redes sociales o blogs, aceptando el Anunciante dicha condición por el máximo plazo previsto en la ley y por el mayor ámbito geográfico posible.
2.1. Necesidad de registro
Con carácter general para el acceso a los Servicios del Portal no será necesario el Registro del Usuario del Portal No obstante la utilización de determinados Servicios podrá estar condicionada al Registro Previo del Usuario. Este registro se efectuará en la forma expresamente señalada en el propio Servicio o en las Condiciones Particulares que le sean de aplicación.
2.3. Servicio de Inicio de Sesión Único (SSO)
El Portal ofrece un servicio de inicio de sesión único (SSO) mediante el cual el Usuario podrá acceder sin necesidad de registrarse nuevamente en el Portal. El portal ofrece también acceso utilizando su autenticación en Google o Apple.
El Usuario que voluntariamente desee hacer uso de este servicio SSO debe conocer que no se compartirá con terceros ningún dato personal del Usuario, ni sus credenciales, sino que solamente se compartirá un token de validación que será totalmente anónimo.
2.4. Gratuidad de los servicios
Con carácter general los Servicios ofertados a través del Portal tendrán carácter gratuito. No obstante, la utilización de determinados Servicios del Portal puede, o podrá estar en el futuro, sujeta a contraprestación económica en la forma y términos que se determine en las Condiciones Particulares del Servicio.
2.5. Uso del Portal y sus servicios
El Usuario reconoce y acepta que el uso de los contenidos y/o servicios ofrecidos por Adevinta Motor será bajo su exclusivo riesgo y/o responsabilidad.
El Usuario se compromete a utilizar el Portal y todo su contenido y Servicios conforme a lo establecido en la ley, la moral, el orden público y en las presentes Condiciones Generales de Uso, y en las Condiciones Particulares que, en su caso, le sean de aplicación. Asimismo, se compromete hacer un uso adecuado de los servicios y/o contenidos del Portal y a no emplearlos para realizar actividades ilícitas o constitutivas de delito, que atenten contra los derechos de terceros y/o que infrinjan la regulación sobre propiedad intelectual e industrial, o cualesquiera otras normas del ordenamiento jurídico aplicable.
El Usuario se compromete a no trasmitir, introducir, difundir y poner a disposición de terceros, cualquier tipo de material e información (datos contenidos, mensajes, dibujos, archivos de sonido e imagen, fotografías, software, etc.) que sean contrarios a la ley, la moral, el orden público y las presentes Condiciones Generales de Uso y, en su caso, a las Condiciones Particulares que le sean de aplicación. A título enunciativo, y en ningún caso limitativo o excluyente, el Usuario se compromete a:
No introducir o difundir contenidos o propaganda de carácter racista, xenófobo, pornográfico, de apología del terrorismo o que atenten contra los derechos humanos.
No introducir o difundir en la red programas de datos (virus y software nocivo) susceptibles de provocar daños en los sistemas informáticos del proveedor de acceso, sus proveedores o terceros usuarios de la red Internet.
No difundir, transmitir o poner a disposición de terceros cualquier tipo de información, elemento o contenido que atente contra los derechos fundamentales y las libertades públicas reconocidos constitucionalmente y en los tratados internacionales.
No difundir, transmitir o poner a disposición de terceros cualquier tipo de información, elemento o contenido que constituya publicidad ilícita o desleal.
No transmitir publicidad no solicitada o autorizada, material publicitario, "correo basura", "cartas en cadena", "estructuras piramidales", o cualquier otra forma de solicitación, excepto en aquellas áreas (tales como espacios comerciales) que hayan sido exclusivamente concebidas para ello.
No introducir o difundir cualquier información y contenidos falsos, ambiguos o inexactos de forma que induzca a error a los receptores de la información.
No suplantar a otros usuarios utilizando sus claves de registro a los distintos servicios y/o contenidos de los Portales.
No difundir, transmitir o poner a disposición de terceros cualquier tipo de información, elemento o contenido que suponga una violación de los derechos de propiedad intelectual e industrial, patentes, marcas o copyright que correspondan a los titulares de los Portales o a terceros.
No difundir, transmitir o poner a disposición de terceros cualquier tipo de información, elemento o contenido que suponga una violación del secreto de las comunicaciones y la legislación de datos de carácter personal.
3. Propiedad intelectual e industrial
El Usuario reconoce que todos los elementos del Portal y de cada uno de los Servicios prestados a través del mismo, la información y materiales contenidos en el mismo, la estructura, selección, ordenación y presentación de sus contenidos y los programas de ordenador utilizados en relación con el mismo están protegidos por derechos de propiedad intelectual e industrial de Adevinta Motor o de terceros.
Salvo que fuera autorizado por Adevinta Motor o, en su caso, por los terceros titulares de los derechos correspondientes, o a menos que ello resulte legalmente permitido, el usuario no podrá reproducir, transformar, modificar, desensamblar, realizar ingeniería inversa, distribuir, alquilar, prestar, poner a disposición o permitir el acceso al público a través de cualquier modalidad de comunicación pública de ninguno de los elementos referidos en el párrafo anterior.
En particular, queda terminantemente prohibido la utilización de los textos, imágenes, anuncios y cualesquiera otro elemento incluido en el presente sitio web para su posterior inclusión, total o parcial, en otros sitios web ajenos a Adevinta Motor sin contar con la autorización previa y por escrito de Adevinta Motor. únicamente quedará permitida la utilización de [incluir únicamente los contenidos que se permite reproducir] sin la autorización previa y por escrito de Adevinta Motor cuando sena incluidos en sitios web mediante herramientas de sindicación (RSS) siguiendo las instrucciones proporcionadas por el portal y sin modificar el código fuente puesto a disposición para tal fin, debiendo indicar, en todo caso, la procedencia de los contenidos e incorporando un enlace (link) a la página de inicio del portal.
El Usuario deberá abstenerse de suprimir los signos identificativos de los derechos (de propiedad intelectual, industrial o cualquier otro) de Adevinta Motor o de los terceros que figuren en el Portal y en cada uno de los diversos Servicios ofrecidos a través de él. Asimismo, el Usuario deberá abstenerse de eludir o manipular cualesquiera dispositivos técnicos establecidos por Adevinta Motor o por terceros, ya sea en el Portal, en cualquiera de los Servicios o en cualquiera de los materiales, elementos o información obtenidos a través del mismo, para la protección de sus derechos.
Al subir fotografías al Portal, el usuario cede gratuitamente a Adevinta Motor los derechos de explotación de propiedad intelectual sobre las mismas, por lo que Adevinta Motor podrá reproducirlas, transformarlas (incluyendo, sin limitación, la inclusión de marcas de agua u otros mecanismos que impidan el aprovechamiento inconsentido por parte de terceros), distribuirlas y comunicarlas al público (incluida la puesta a disposición del público) a través de cualquier modalidad de explotación y utilizando cualquier formato o soporte o medio de explotación o comunicación. Dicha cesión de derechos no está sujeta a ninguna limitación de carácter temporal ni territorial, esto es, se realiza para todo el mundo y por todo el tiempo de vigencia legal de los mismos. Adevinta Motor podrá ejercer los derechos de explotación de las fotografías en la forma que estime más conveniente, y podrá incluso transmitirlos o cederlos con carácter exclusivo o no a terceros en los términos y condiciones que considere oportunos.
El usuario garantiza que es pleno titular de los derechos que se ceden a Adevinta Motor en virtud de esta cláusula, y que el uso y explotación de los mismos por Adevinta Motor no supondrá violación alguna de derechos de propiedad intelectual, ni de imagen, ni, en general, de ninguna otra clase, que correspondan a cualesquiera terceros, obligándose a indemnizar y a mantener indemne a Adevinta Motor en caso de infracción.
4. Exclusión de garantías. Responsabilidad
4.1. Disponibilidad y continuidad del portal y los servicios
Adevinta Motor no garantiza la disponibilidad, acceso y continuidad del funcionamiento del Portal y de sus Servicios.
Adevinta Motor no será responsable, con los límites establecidos en el Ordenamiento Jurídico vigente, de los daños y perjuicios causados al Usuario como consecuencia de la indisponibilidad, fallos de acceso y falta de continuidad del Portal y sus Servicios.
4.2. Contenidos y servicios de Adevinta Motor
Adevinta Motor responderá única y exclusivamente de los Servicios que preste por sí misma y de los contenidos directamente originados por Adevinta Motor, e identificados con su copyright. Dicha responsabilidad quedará excluida en los casos en que concurran causas de fuerza mayor o en los supuestos en que la configuración de los equipos del Usuario no sea la adecuada para permitir el correcto uso de los servicios de Internet prestados por Adevinta Motor. En cualquier caso, la eventual responsabilidad de Adevinta Motor frente al usuario por todos los conceptos quedará limitada como máximo al importe de las cantidades percibidas directamente del usuario por Adevinta Motor, con exclusión en todo caso de responsabilidad por daños indirectos o por lucro cesante.
4.3. Contenidos y servicios de terceros
Adevinta Motor no controla previamente, aprueba ni hace propios los contenidos, servicios, opiniones, comunicaciones datos, archivos, productos y cualquier clase de información de terceros, personas jurídicas o físicas, recogidos en el Portal. De igual forma, no garantiza la licitud, fiabilidad, utilidad, veracidad, exactitud, exhaustividad y actualidad de los contenidos, informaciones y Servicios de terceros en el Portal.
Adevinta Motor no controla con carácter previo y no garantiza la ausencia de virus y otros elementos en los Contenidos y servicios prestados por terceros a través del Portal que puedan introducir alteraciones en el sistema informático, documentos electrónicos o ficheros de los usuarios.
Adevinta Motor no será responsable, ni indirectamente ni subsidiariamente, de los daños y perjuicios de cualquier naturaleza derivados de la utilización y contratación de los Contenidos y de los Servicios de terceros en el Portal así como de la falta de licitud, fiabilidad, utilidad, veracidad, exactitud, exhaustividad y actualidad de los mismos. Con carácter enunciativo, y en ningún caso limitativo, no será responsable por los daños y perjuicios de cualquier naturaleza derivados de a) la infracción de los derechos propiedad intelectual e industrial y el cumplimiento defectuoso o incumplimiento de los compromisos contractuales adquiridos por terceros; b) la realización de actos de competencia desleal y publicidad ilícita; c) la inadecuación y defraudación de las expectativas de los Servicios y Contenidos de los terceros; d) los vicios y defectos de toda clase de los Servicios y contenidos de terceros prestados a través de coches.net
Adevinta Motor no será responsable, ni indirectamente ni subsidiariamente, de los daños y perjuicios de cualquier naturaleza causados al Usuario como consecuencia de la presencia de virus u otros elementos en los contenidos y Servicios prestados por terceros que puedan producir alteraciones en el sistema informático, documentos electrónicos o ficheros de los usuarios.
La exoneración de responsabilidad señalada en los párrafos anteriores será de aplicación en el caso de que Adevinta Motor no tenga conocimiento efectivo de que la actividad o la información almacenada es ilícita o de que lesiona bienes o derechos de un tercero susceptibles de indemnización, o si la tuviesen actúen con diligencia para retirar los datos y contenidos o hacer imposible el acceso a ellos.
4.4. Conducta de los usuarios
Adevinta Motor no garantiza que los Usuarios del Portal utilicen los contenidos y/o servicios del mismo de conformidad con la ley, la moral, el orden público, ni las presentes Condiciones Generales y, en su caso, las condiciones Particulares que resulten de aplicación. Asimismo, no garantiza la veracidad y exactitud, exhaustividad y/o autenticidad de los datos proporcionados por los Usuarios.
Adevinta Motor no será responsable, indirecta ni subsidiariamente, de los daños y perjuicios de cualquier naturaleza derivados de la utilización de los Servicios y Contenidos del Portal por parte de los Usuarios o que puedan derivarse de la falta de veracidad, exactitud y/o autenticidad de los datos o informaciones proporcionadas por los Usuarios, o de la suplantación de la identidad de un tercero efectuada por un Usuario en cualquier clase de actuación a través del Portal. A título enunciativo, pero no limitativo, Adevinta Motor no será responsable indirecta o subsidiariamente de a) los contenidos, informaciones, opiniones y manifestaciones de cualquier Usuario o de terceras personas o entidades que se comuniquen o exhiban a través del Portal; b) los daños y perjuicios causados a terceros derivados de la utilización por parte del Usuario de los servicios y contenidos del Portal; c) Los daños y perjuicios causados por la falta de veracidad, exactitud o incorrección de la identidad de los usuarios y de toda información que éstos proporcionen o hagan accesible a otros usuarios; d) de los daños y perjuicios derivados de infracciones de cualquier usuario que afecten a los derechos de otro usuario, o de terceros, incluyendo los derechos de copyright, marca, patentes, información confidencial y cualquier otro derecho de propiedad intelectual e industrial.
5. Contratación con terceros a través del portal
El Usuario reconoce y acepta que cualquier relación contractual o extracontractual que, en su caso, formalice con los anunciantes o terceras personas contactadas a través del Portal, así como su participación en concursos, promociones, compraventa de bienes o servicios, se entienden realizados única y exclusivamente entre el Usuario y el anunciante y/o tercera persona. En consecuencia, el Usuario acepta que Adevinta Motor, no tiene ningún tipo de responsabilidad sobre los daños o perjuicios de cualquier naturaleza ocasionados con motivo de sus negociaciones, conversaciones y/o relaciones contractuales o extracontractuales con los anunciantes o terceras personas físicas o jurídicas contactadas a través del Portal.
6. Dispositivos técnicos de enlace
El Portal pone a disposición de los Usuarios dispositivos técnicos de enlace y herramientas de búsqueda que permiten a los Usuarios el acceso a websites titularidad de otras entidades (enlaces).
El Usuario reconoce y acepta que la utilización de los servicios y contenidos de las websites enlazadas será bajo su exclusivo riesgo y responsabilidad y exonera a Adevinta Motor de cualquier responsabilidad sobre disponibilidad técnica de las websites enlazadas, la calidad, fiabilidad exactitud y/o veracidad de los servicios, informaciones, elementos y/o contenidos a los que el Usuario pueda acceder en las mismas y en los directorios de búsqueda incluidos en el Portal.
Adevinta Motor, no será responsable indirecta ni subsidiariamente de los daños y perjuicios de cualquier naturaleza derivados de a) el funcionamiento, indisponibilidad, inaccesibilidad y la ausencia de continuidad de las websites enlazadas y/o los directorios de búsqueda disponibles; b) la falta de mantenimiento y actualización de los contenidos y servicios contenidos en las web sites enlazadas; c) la falta de calidad, inexactitud, ilicitud, inutilidad de los contenidos y servicios de las web sites enlazadas.
La exoneración de responsabilidad señalada en los párrafos anteriores será de aplicación en el caso de que Adevinta Motor, no tenga conocimiento efectivo de que la actividad o la información a la que remite es ilícita o de que lesiona bienes o derechos de un tercero susceptibles de indemnización o, si la tuviese, actúe con diligencia para retirar los datos y contenidos o hacer imposible el acceso a ellos.
7. Publicación en otros portales del grupo Adevinta Motor
La publicación de un anuncio en coches.net, permite al usuario la posibilidad de enviar y publicar de forma gratuita dicho anuncio en el resto de portales de Adevinta Motor habilitados a tal efecto. Dicho envío y publicación implica que el anuncio, así como las fotografías y los datos facilitados, se repliquen en los portales de destino en función de sus características y requisitos técnicos. El usuario podrá en todo momento editar el anuncio y deseleccionar esta opción desde su área de gestión.
La publicación de un anuncio en el Portal ofrece al usuario la posibilidad de publicar gratuitamente dicho anuncio en terceros portales habilitados para tal efecto, ya sean propiedad de Adevinta Motor, de empresas del mismo grupo, o de terceros (multiposting). Al solicitar el servicio de multiposting, el usuario acepta los términos y condiciones de uso de dichas plataformas. Este envío y publicación implica que el anuncio, junto con las fotografías y los datos personales proporcionados, se repliquen en los portales de destino de acuerdo con sus características y requisitos técnicos. El usuario podrá editar su anuncio y deseleccionar esta opción desde su área de gestión en cualquier momento.
8. Principales parámetros de clasificación de los resultados de búsquedas y sistemas de recomendación
Principales parámetros de clasificación de los resultados de búsquedas.
Los anuncios que te mostramos se clasifican teniendo en cuenta los criterios de búsqueda y los filtros que, en su caso, hayas seleccionado. Puedes cambiar dichos criterios y filtros si así lo deseas a través de la funcionalidad habilitada en el Portal.
Asimismo, a la hora de elaborar el listado de anuncios y su ordenación tenemos en cuenta, además de tu búsqueda concreta, otros factores. Estos son los principales factores:
Que el anuncio reúna las características de la búsqueda que has realizado;
La fecha de publicación (es decir, la fecha de entrada del anuncio en el Portal) o de renovación del anuncio;
Damos visibilidad extra a aquellos usuarios que han pagado por destacar su anuncio;
La calidad de la información que se incluye en el anuncio: por ejemplo, aquellos anuncios sin fotografías quedan despriorizados en la ordenación por relevancia y aparecen al final del listado.
9. Obligaciones de transparencia informativa
En Coches.net estamos obligados, en virtud del artículo 24 del Reglamento (UE) 2022/2065 del Parlamento Europeo y del Consejo de 19 de octubre de 2022 relativo a un mercado único de servicios digitales y por el que se modifica la Directiva 2000/31/CE  (“Reglamento  de Servicios Digitales”), a publicar información sobre el promedio de nuestros usuarios mensuales.
Entre el 1 de enero de 2023 y el 30 de junio de 2023, el promedio de usuarios mensuales del servicio de Coches.net ha sido de 4,7 millones. Fuente: Similarweb (datos web) y AppAnnie (datos de aplicaciones móviles, Android y iOS)
Debe tenerse en cuenta que los datos de usuarios mensuales se han generado en base a herramientas de seguimiento de proveedores externos . No se descarta que la metodología aplicada incluya el doble recuento de usuarios, por lo que dicha metodología podría cambiar en el futuro.
Metodología utilizada por Similar Web:
KPI equivalente para Active Recipient: Visitantes Únicos (Audiencia deduplicada)
https://support.similarweb.com/hc/en-us/articles/4558942036113#UUID-b61ba041-2c6b-3534-22c8-f0322200b309
https://support.similarweb.com/hc/en-us/articles/360005009398-Deduplicated-Audience
Definición:
Un usuario que llega al marketplace, bien sea en una ocasión como en varias ocasiones, se considera un visitante único de este dominio. Visitas únicas es una métrica principal que permite evaluar el alcance real de un sitio web. Estas métricas se estiman tanto con granularidad diaria como mensual.
Cálculo:
Utilizando un ID único por dispositivo a través de la red de contribuyentes de Similarweb. A diferencia de otras herramientas de análisis de tráfico, Similarweb no se basa en cookies, que es considerada una metodología poco fiable ya que son susceptibles de un borrado manual o automático.
Audiencia Deduplicada:
Para estimar el tamaño de las audiencias deduplicadas, Similarweb utiliza modelos de aprendizaje y regresión lineal como base para los algoritmos que permiten estimar el alcance de un sitio web deduplicando las visitas mensuales.
Metodología utilizada por Data.ai (AppAnnie):
KPI equivalente para Active Recipient: Visitantes Únicos (Audiencia deduplicada)
https://helpcenter.data.ai/community/s/article/Usage-Engagement-Product-Overview-Metrics-Methodology#FAQ
Definición:
El número medio de usuarios activos que han usado la aplicación en un periodo dado (diario, semanal o mensual).
Cálculo:
Los usuarios activos se calculan en un dispositivo cuando este presenta una o más sesiones en primer plano de dicha aplicación en el periodo establecido. Esto se lleva a cabo tanto para dispositivos Android como para dispositivos iOS (Apple). Se asume que hay un único usuario activo por dispositivo único.
10. Mecanismos de denuncia de contenido ilícito en los Anuncios
De acuerdo con el Reglamento de Servicios Digitales, Adevinta Motor ha establecido mecanismos que permiten que cualquier persona física o entidad le notifique la existencia de anuncios que dichas personas o entidad considere ilícitos.
En este sentido, la notificación puede efectuarse mediante el botón “Denunciar” disponible en cada uno de los anuncios.
Los Organismos Oficiales o Alertadores Fiables pueden enviar las notificaciones utilizando el formulario de contacto disponible en el apartado Ayuda. De acuerdo al artículo 22 del Reglamento de Servicios Digitales, Adevinta Motor dará prioridad a las notificaciones que reciba de los alertadores fiables, siempre y cuando éstos hagan constar en la notificación tal condición, hayan sido debidamente designados como tal por el Coordinador de Servicios Digitales y aparezcan en la web habilitada por la Comisión Europea a tal efecto.
11. Protección de datos de carácter personal
Antes de completar el Registro de Usuarios deberá leer la
Política de Privacidad
. En la misma, podrá obtener más información acerca del tratamiento de sus datos personales para la prestación de nuestros servicios.
12. Resolución
Sin perjuicio de la responsabilidad por daños y perjuicios que se pudiera derivar, Adevinta Motor se reserva el derecho a denegar o retirar el acceso al portal y/o los servicios ofrecidos, sin necesidad de preaviso a instancia propia o de un tercero, a aquellos usuarios que incumplan las presentes Condiciones Generales de Uso y/o las condiciones Particulares que, en su caso, resulten de aplicación.
Se informa al usuario que podemos poner fin al contrato en cualquier momento y dar de baja su cuenta en caso de inactividad prolongada; es decir, si no inicia sesión en un plazo de tres años o más, la cuenta podrá ser eliminada de manera permanente, previo aviso al usuario.
Las facultades de Adevinta Motor descritas en este punto serán notificadas al anunciante usuario profesional, de acuerdo con lo previsto en las Condiciones Específicas aplicables a Clientes considerados usuario profesional, a efectos de posibilitar el uso del canal interno de reclamaciones y mediación de Adevinta Motor.
El Usuario responderá de los daños y perjuicios de toda naturaleza que Adevinta Motor o cualquiera de sus filiales pueda sufrir directa o indirectamente, como consecuencia del incumplimiento de cualquiera de las obligaciones derivadas de las condiciones generales o particulares en relación con la utilización del Portal o de cualquiera de los servicios vinculados al mismo. Igualmente, el Usuario mantendrá a Adevinta Motor y a sus filiales indemnes frente a cualquier sanción, reclamación o demanda que pudiera interponerse por un tercero, incluidos cualesquiera organismos públicos, contra derechos de terceros por parte de dicho Usuario mediante la utilización del Portal o de los servicios vinculados al mismo en una forma contraria a lo previsto en las condiciones generales o particulares que fueran de aplicación.
13. Varios
13.1. Modificaciones
Adevinta Motor se reserva el derecho a efectuar las modificaciones que estime oportunas, pudiendo modificar, suprimir e incluir, unilateralmente y sin previo aviso, nuevos contenidos y/o servicios, así como la forma en que éstos aparezcan presentados y localizados.
Las modificaciones que se den en los servicios del Portal, así como las que se den en las Condiciones Específicas aplicables a Clientes considerados usuario profesional referenciadas más abajo, o en aspectos técnicos relevantes, cuando afecten a usuarios o Clientes profesionales, serán notificadas con una antelación mínima de 15 días. En caso de que las modificaciones impliquen la necesidad de que tales usuarios profesionales deban realizar cambios o ajustes técnicos, el plazo de notificación podrá ser mayor.
13.2. Menores de Edad
El uso de los Servicios del Portal está prohibido a menores de 18 años. Únicamente en aquellos casos en los que se señale expresamente, los menores de 18 años podrán hacer uso del Servicio siempre y cuando hayan obtenido previamente la autorización de sus padres, tutores o representantes legales, quienes serán responsables de todos los actos realizados a través del Portal por los menores a su cargo.
14. Duración y terminación
La prestación de los servicios y/o contenidos del Portal tiene una duración indefinida. Sin perjuicio de lo anterior, Adevinta Motor está facultada para dar por terminada, suspender o interrumpir unilateralmente, en cualquier momento y sin necesidad de preaviso, la prestación del servicio y del Portal y/o de cualquiera de los servicios, sin perjuicio de lo que se hubiera dispuesto al respecto en las correspondientes condiciones particulares.
15. Ley y jurisdicción
Todas las cuestiones relativas al Portal se rigen por lla normativa española y se someten a la jurisdicción del domicilio del Usuario. En el caso de que el usuario tenga su domicilio fuera de España, Adevinta Motor y el usuario se someten, con renuncia expresa a cualquier otro fuero, a los Juzgados y Tribunales Reinote la ciudad de Barcelona (España).
16. Uso de cookies
Puedes acceder y leer nuestra Política de Cookies en este
enlace
.
17. Aplicaciones Móviles
17.1. Descripción del servicio y condiciones de contratación.
Descripción del Servicio.
El Servicio consiste en la inserción y búsqueda de anuncios en el portal online coches.net, así como la consulta de noticias y fichas técnicas del Portal.
Condiciones de Contratación.
Asimismo, en determinadas categorías, en el caso que sea posible, se ofrece al anunciante la posibilidad de contratar un Pack Segundamano con el objeto de publicar su anuncio en otros portales del Grupo Adevinta Motor. El anunciante conoce y acepta que el anuncio contratado en coches.net es posible que no sea publicado con los mismos detalles en los demás portales, dada las diferentes características técnicas de los mismos respecto a coches.net.
Adevinta Motor se reserva el derecho a difundir los Anuncios del Anunciante en terceros portales, así como en cualquier otro tipo de formato, además de otros sitios web (tales como redes sociales o blogs), de forma total o parcial, aceptando el Anunciante dicha condición.
17.2 Modalidades del servicio
ANUNCIOS GRATIS: Modalidad del Servicio para anunciantes
particulares (se excluyen profesionales)
en todas las categorías. Permite insertar gratuitamente dos anuncios, en estas categorías, que es publicado en el Portal.
17.3 Procedimiento de contratación del servicio
Para insertar anuncios en la aplicación móvil el anunciante ha de completar el formulario de alta de anuncios. Una vez completado Adevinta Motor le enviará un correo electrónico de confirmación.
A partir de ese momento los datos del anunciante quedarán registrados y podrá poner y renovar anuncios con tan sólo identificarse en coches.net.
Una vez registrado, cada vez que acceda al área Poner Anuncios de coches.net le solicitaremos su dirección de correo electrónico y su clave de acceso para proceder a la inserción o renovación de anuncios.
17.4 Normas de publicación de los anuncios
Con carácter general, la publicación de Anuncios Gratis en el Portal estará sujeta a las siguientes reglas de redacción:
Completar todos los apartados del formulario de alta del Anuncio.
No superar el límite máximo del campo de texto del anuncio.
Para la inserción de Anuncios deberá completar correctamente los campos obligatorios que así se indican.
De igual forma, la publicación de Anuncios Gratis en la aplicación móvil estará sujeta a las normas de inserción de anuncios publicadas en la sección de condiciones generales de contratación del servicio de anuncios del portal coches.net.
No se permiten anuncios con fotografías o vídeos que contengan valoraciones de calidad del servicio (Google ratings, Trustpilot, etc.), indicadores de precios y/u otros servicios externos ya facilitados por coches.net.
17.5 Limitación de la responsabilidad
El Anunciante reconoce y acepta que la responsabilidad máxima de Adevinta Motor frente al Anunciante que pudiera derivarse de la inserción de Anuncios en el Portal y en cualquiera de sus websites es la siguiente: Si Adevinta Motor no insertara el Anuncio en las fechas previstas, si el Anuncio no fuera insertado en la forma y términos acordados, ya sea por razones técnicas o de cualquier otro tipo, o por cualquier otra causa, la responsabilidad máxima queda limitada a la reinserción del Anuncio con posterioridad en una posición semejante y, si ello no fuera posible o si Adevinta Motor así lo decidiese, al reembolso de la parte proporcional del precio por Anuncio efectivamente satisfecho por el Anunciante.
En ningún caso Adevinta Motor responderá por otro tipo de daños, ya sean efectivos, indirectos, o de cualquier otro tipo, ni por el lucro cesante que hubiera podido sufrir el Anunciante por la falta de publicación puntual y/o correcta de cualquier Anuncio.
Adevinta Motor no responderá por los retrasos, publicación errónea ni por la falta de la publicación del anuncio que sean consecuencia de hechos o circunstancias que estén fuera de su control, incluido, a título enunciativo y no limitativo, acción gubernativa, incendio, inundación, insurrección, terremoto, fallo técnico, motín, explosión, embargo, huelga legal o ilegal, escasez de personal o de material, interrupción del transporte de cualquier tipo, retraso en el trabajo, o cualquier otra circunstancia fuera del control de Adevinta Motor.
17.6 Derecho a rechazar el anuncio por Adevinta Motor
Adevinta Motor se reserva el derecho arechazar cualquier Anuncio, la orden de inserción de anuncios, o compromiso de ubicación, de acuerdo al proceso de revisión de Anuncios descrito en las condiciones generales de contratación del servicio de anuncios.
17.7 Remisión a las condiciones generales de coches.net
Todo lo no contenido en el presente apartado queda remitido a las condiciones generales del portal [
https://www.coches.net
]
18. Condiciones del servicio de Valoraciones
El Portal pone a disposición un servicio de valoración de los/as Anunciantes con el objetivo de ofrecer a los/as Usuarios interesados/as en adquirir un vehículo, un recurso que les permita crearse un juicio de valor sobre la fiabilidad del/la Anunciante vendedor, basándose en la experiencia previa reportada por otros/as Usuarios. Para dejar una reseña, existen varias posibilidades:
el/la Usuario que se haya puesto en contacto con un/a Anunciante a través del formulario habilitado en cada anuncio del Portal, recibirá una comunicación del Portal vía correo electrónico a su dirección de registro como Usuario/a y/o notificación push en la app  invitándole a valorar su experiencia con el/la Anunciante.
si el/la Usuario ha contactado directamente por teléfono con el/la Anunciante, se le permitirá realizar reseña siempre y cuando se cumplan las siguientes condiciones: i) sea un/a usuario registrado en el Portal y realicen el contacto estando logueado; ii) el/la usuario tenga informado su número de teléfono en su perfil de usuario; iii) el/la usuario contacte con el/la Anunciante desde el mismo número de teléfono que tiene informado en su perfil de usuario; iv) la llamada entre usuario y Anunciante haya durado más de 1 minuto. De cumplirse estos requisitos, el/la Usuario recibirá una comunicación del Portal vía correo electrónico a su dirección de registro como Usuario/a y/o notificación push en la app  invitándole a valorar su experiencia con el/la Anunciante.
el propio Anunciante podrá enviar peticiones de valoración a aquellos Usuarios/as que hayan contactado con dicho Anunciante vía formulario de contacto de un Anuncio concreto, del mismo modo dicha petición será realizada vía correo electrónico a la dirección del/la Usuario/a y/o a la app.
En este sentido, el Portal garantiza que únicamente aquellos/as Usuarios/as que hayan contactado con un Anunciante vía formulario habilitado en el anuncio del Portal podrán proceder a realizar una valoración sobre la experiencia mantenida con el Anunciante. No obstante, el Portal no dispone de medios para verificar si la interacción entre el/la Usuario y el Anunciante se ha llevado efectivamente a cabo más allá de haber contactado con el Anunciante vía formulario de contacto habilitado en el propio anuncio.
Las valoraciones realizadas por los/las Usuarios serán públicas y visibles para cualquier usuario/a del Portal, y se mostrarán en el perfil del/la Anunciante en el Portal. El/la Usuario se obliga a utilizar un lenguaje respetuoso, de acuerdo con la Ley, las Condiciones Generales de Uso del Portal, las buenas costumbres, la moral y el orden público, evitando incluir un lenguaje soez, despectivo, descalificativo o racista, entre otros. Del mismo modo, el/la Usuario/a, al hacer uso del servicio de valoraciones, declara que ha revisado previamente las Reglas de publicación de valoraciones obrantes en la presente sección, así como que las valoraciones que proceda a publicar cumplirán con dichas reglas. Por todo lo anterior, el/la Usuario es plenamente responsable del contenido de la reseña publicada.
El Portal no verifica la veracidad del contenido de las valoraciones por parte del/la Usuario. El Portal sí que supervisará y moderará con medios automatizados y de forma previa a su publicación las valoraciones de los/as Usuarios, con el fin de evitar la inclusión de palabras consideradas insultos, faltas de respeto, ofensas o discriminaciones de cualquier tipo. En tales casos, se eliminará todo el texto del comentario si bien se publicará el rating (número de estrellas) asignado a esa valoración.
El Portal podrá intervenir sobre la base de las denuncias recibidas por el/la Anunciante y eliminar contenidos ofensivos, ilegales y/o falsos, entre otras causas, así como aquellas valoraciones cuyo contenido incumpla con las Reglas de publicación de valoraciones publicadas en la presente sección.
En virtud de lo expuesto en esta sección, el/la Anunciante declara conocer y aceptar que, al publicar un anuncio en el Portal, podrá ser valorado por el/la Usuario que le ha contactado y emitir valoraciones sobre su experiencia personal, y que éstas serán públicas. En caso de desacuerdo con alguna reseña, el/la Anunciante tendrá la posibilidad de presentar una reclamación en el Portal. Por último, el Portal informa de que queda expresamente prohibida cualquier compensación a cambio de agradecimiento y / o valoraciones positivas a favor del/la Anunciante.
18.1 Reglas de publicación de experiencias y valoraciones de los/las Usuarios/as
Habida cuenta que la finalidad del servicio de Valoraciones es facilitar a los/las Usuarios/as un recurso que les permita crearse un juicio de valor sobre la fiabilidad de una/una Anunciante vendedor/a, basándose en la experiencia previa reportada por otros/as Usuarios, desde el Portal se han establecido las siguientes reglas de publicación de valoraciones y opiniones:
a) Las valoraciones y opiniones sobre los/las Anunciantes deben efectuarse con plena objetividad, veracidad y sin entrar en descalificaciones, ni insultos, ni faltas de respeto, ni declaraciones injuriosas o difamatorias.
b) Los comentarios y experiencias deben ser reales y propios del Usuario/a que los publican, no opiniones indirectas o que versen sobre experiencias de terceras personas. No utilices esta oportunidad de valoraciones que te brinda el Portal para emitir valoraciones y opiniones sobre otros Anunciantes con los que no hayas mantenido una experiencia directa.
c) No copies y pegues opiniones de otros Usuarios/as ni textos que contengan derechos de terceros (tales como derechos de autor o derechos de imagen) sin su consentimiento.
d) No utilices el servicio de valoraciones ofrecido por el Portal para postear spam, y/o duplicar comentarios, y/o realizar comentarios que no estén relacionados y/o sean ajenos al/la Anunciante sobre el/la que se está opinando.
e) Las experiencias y opiniones sobre los/las Anunciantes deben ofrecerse de una forma clara, fácil de entender para el resto de los/las Usuarios/as y lo más ajustadas a la realidad objetiva posible, sin exageraciones de la información proporcionada.
f) Cualquier opinión o crítica negativa debe ser de interés profesional y/o estar directamente relacionada con la experiencia profesional mantenida con el/la Anunciante, sin entrar en ningún momento en la esfera privada y/o íntima del/la Anunciante mencionado/a. Se publicarán tanto las experiencias y opiniones positivas como las negativas de los/as Anunciantes presentes en nuestro Portal.
g) No utilices el servicio de valoraciones ofrecido por el Portal para realizar comentarios comerciales y/o ofertar cualquier tipo de servicio.
h) Las valoraciones y opiniones sobre los/las Anunciantes no pueden alentar ni incentivar prácticas y/o conductas ilegales.
i) No utilices tus datos de contacto ni datos personales que puedan poner en peligro tu privacidad y/o la de terceras personas.
j) Está prohibida la suplantación de identidad o la extracción de contenido mediante robots, scrapping, minería de datos u otras técnicas vigentes en cada momento.
El Portal se reserva la facultad de suprimir aquellas valoraciones y experiencias que, de forma unilateral, considere irrespetuosas, denigrantes y, en general, contrarias a la buena fe, las leyes y/o inapropiadas o prohibidas de conformidad con las anteriores reglas de publicación. En particular, a modo enunciativo pero no limitativo, el Portal podrá suprimir aquellas opiniones que:
a) No se adecuen a la finalidad principal de este servicio de valoraciones (reseñas de autopromoción, consultas al/la Anunciante, reseñas en las que el/la Usuario pretenda compartir información no relacionada con el contacto realizado, publicaciones de contenido ilógico o sin sentido, reseñas en las que se postee spam, etc.);
b) Afecten a la confidencialidad del/la Anunciante o de terceros o que supongan la publicación de datos personales de terceros;
c) Incluyan comentarios u opiniones de carácter racista, xenófobo, homófobo, sexista, estereotipos de género, pornográfico-ilegal, de apología del terrorismo o atentatorio contra los derechos humanos, o incluyan expresiones discriminatorias y/o que atenten contra la juventud o la infancia, o el orden y la seguridad pública o que, a juicio exclusivo del Portal, no resulten adecuados atendido el objetivo principal de este servicio de valoraciones.
Adevinta Motor no será responsable, ni directa, ni indirecta ni subsidiariamente, con los límites establecidos en el Ordenamiento Jurídico vigente, de los daños y perjuicios causados al/la Anunciante y/o a otros/as Usuarios/as y/o a terceras personas como consecuencia de la publicación de experiencias, valoraciones y opiniones por parte de los/las Usuarios/as del servicio de valoraciones.
19. Contenidos generados con Inteligencia Artificial
Determinadas secciones o servicios del portal coches.net pueden estar generados mediante inteligencia artificial (en adelante, IA).
¿Cómo puedo saber qué contenidos han sido generados con IA?
Con el fin de ofrecer la máxima transparencia, las secciones con contenido generado con IA son identificadas mediante un texto que permite al usuario identificarlo fácilmente.
Los contenidos generados se basan en los modelos de IA provistos por Amazon
Bedrock
, aplicando la versión más actualizada y disponible en cada momento. Si desea obtener más información sobre el modelo de IA utilizado, puede consultar la documentación oficial de Amazon Bedrock disponible
aquí
. Esto que significa que sus contenidos se generan automáticamente
sin intervención humana
.
¿Con quién debo ponerme en contacto si tengo un problema con el contenido generado con IA?
Para informar de cualquier problema con un contenido generado automáticamente por la IA en coches.net, contacte con nosotros a través del siguiente enlace al
formulario de contacto
.
¿Puedo estar seguro de que los contenidos generados por IA son correctos?
Los contenidos se generan automáticamente en base a las instrucciones neutras de coches.net a Amazon Bedrock.
Como estas respuestas se generan automáticamente sin intervención humana, a veces pueden ser inexactas, subjetivas, sesgadas o tendenciosas.
Los contenidos generados no están diseñados para aconsejarle sobre la fiabilidad o seguridad de ninguno de los vehículos disponibles en el Portal, ni la información proporcionada es vinculante. Tenga en cuenta que no reflejan la opinión de coches.net y no deben atribuirse a nosotros. En caso de inexactitud, el Portal no se hace responsable por el contenido generado.
Por lo tanto, es responsabilidad del usuario comprobar estos contenidos generados automáticamente con IA y actuar con cautela antes de utilizarlas o tenerlas en consideración.
Le recordamos que cualquier decisión de compra de un vehículo debe sopesarse detenidamente y basarse en el contenido íntegro de los anuncios, y no exclusivamente en los contenidos generados con IA en el Portal.
Condiciones particulares de contratación del servicio de anuncios
1. Condiciones generales de contratación
1.1.
El presente apartado tiene por objeto establecer las Condiciones Particulares de Uso y Contratación del Servicio de Anuncios (en adelante, el Servicio) prestado por Adevinta Motor, S.L.U. (en adelante, Adevinta Motor).
1.2.
La utilización y contratación del Servicio supone y expresa la adhesión y aceptación expresa del Anunciante a las presentes Condiciones Particulares de Uso y Contratación del Servicio de Anuncios así como a las Condiciones Generales de Uso del Portal. En el supuesto que el Anunciante sea un “usuario profesional”, le serán de aplicación, además, las Condiciones Específicas descritas más abajo (Condiciones Específicas aplicables a clientes considerados usuarios profesionales).
Las Condiciones Particulares de Uso y Contratación del Servicio de Anuncios, las Condiciones Generales de Uso del Portal y las Condiciones Específicas aplicables a clientes considerados usuarios profesionales constituyen las Condiciones Generales que regirán la relación formalizada entre el Anunciante y Adevinta Motor.
1.3.
En caso de Discrepancia entre las Condiciones Generales de Uso del Portal y las Condiciones Particulares de Uso y Contratación del Servicio de Anuncios, será de aplicación lo establecido en las Condiciones Particulares de Uso y Contratación del Servicio de Anuncios.
2. Descripción del servicio
2.1.
El Servicio consiste en la inserción de anuncios en el portal online coches.net. Asimismo, en determinadas categorías, se ofrece al anunciante la posibilidad de contratar un Pack Segundamano con el objeto de publicar su anuncio en otros portales del Grupo Adevinta Motor. El anunciante conoce y acepta que el anuncio contratado en coches.net es posible que no sea publicado con los mismos detalles en los demás portales, dadas las diferentes características técnicas de los mismos respecto a coches.net
2.2.
Adevinta Motor se reserva el derecho a difundir los Anuncios del Anunciante en terceros portales, así como en cualquier otro tipo de formato, además de otros sitios web (tales como redes sociales o blogs), de forma total o parcial, aceptando el Anunciante dicha condición.
2.3.
Asimismo, al subir fotografías al Portal, el usuario cede gratuitamente a Adevinta Motor los derechos de explotación de propiedad intelectual sobre las mismas, por lo que Adevinta Motor podrá reproducirlas, transformarlas (incluyendo, sin limitación, la inclusión de marcas de agua u otros mecanismos que impidan el aprovechamiento inconsentido por parte de terceros), distribuirlas y comunicarlas al público (incluida la puesta a disposición del público) a través de cualquier modalidad de explotación y utilizando cualquier formato o soporte o medio de explotación o comunicación. Dicha cesión de derechos no está sujeta a ninguna limitación de carácter temporal ni territorial, esto es, se realiza para todo el mundo y por todo el tiempo de vigencia legal de los mismos. Adevinta Motor podrá ejercer los derechos de explotación de las fotografías en la forma que estime más conveniente, y podrá incluso transmitirlos o cederlos con carácter exclusivo o no a terceros en los términos y condiciones que considere oportunos.
El usuario garantiza que es pleno titular de los derechos que se ceden a Adevinta Motor en virtud de esta cláusula, y que el uso y explotación de los mismos por Adevinta Motor no supondrá violación alguna de derechos de propiedad intelectual, ni de imagen, ni, en general, de ninguna otra clase, que correspondan a cualesquiera terceros, obligándose a indemnizar y a mantener indemne a Adevinta Motor en caso de infracción.
3. Modalidades del servicio y tipologías de usuarios
3.1.
Modalidades del servicio
ANUNCIOS GRATIS: Modalidad del Servicio diponible únicamente para anunciantes particulares en todas las categorías. Permite insertar gratuitamente dos anuncios, en estas categorías, que es publicado en el Portal.
ANUNCIOS DE PAGO: Modalidad del Servicio para anunciantes profesionales en todas las categorías. Permite insertar anuncios, que son publicados en coches.net.
El cobro efectivo del anuncio, en cualquiera de las modalidades de pago que ofrece el Portal, se realizará al insertar el anuncio. Cualquier devolución del importe pagado se realizará a través de la misma forma de pago utilizada por el usuario.
ANUNCIOS DE PAGO DESTACADO: Modalidad del Servicio para anunciantes particulares y profesionales que desean resaltar sus anuncios con ese formato en el Portal. No hay limitación de anuncios. Los anuncios contratados se publican online.
3.2.
Tipologías de usuarios
ANUNCIOS DE PARTICULARES
Son introducidos por los usuarios directamente en el portal a través de Formulario de inserción de anuncios.
Los anuncios gratuitos tienen una limitación de un anuncio al mes por usuario (e-mail y nº de teléfono) hasta un máximo de 2 anuncios en 6 meses, en todas las categorías excepto en la categoría. Por tanto, se puede insertar dos anuncios relativos a cualquier vehículo, exceptuando motocicletas y quads cuya inserción no está permitida.
La publicación del anuncio queda supeditado a la validación previa por parte de Adevinta Motor del número de teléfono del anunciante. La validación queda sujeta a las siguientes condiciones:
La validación de teléfono es totalmente gratuita para el usuario.
La validación de teléfono sólo es necesario para el primer anuncio.
El anuncio se eliminará del Área de Gestión si pasados 3 días desde la inserción el anunciante no ha validado el teléfono.
Los anuncios que no coincidan con este criterio serán de pago y los anunciantes considerados como profesionales.
ANUNCIOS DE PROFESIONALES
Siempre son de pago y se introducen a través del producto de profesionales Exposición que se encuentra en el siguiente link: [
https://www.coches.net/registro-profesionales/
]
Los profesionales tienen limitada la inserción de anuncios en función del contrato que hayan suscrito.
4. Procedimiento de contratación del servicio
4.1.
Para insertar anuncios en el Portal el anunciante ha de completar el formulario de alta de anuncios. Una vez completado Adevinta Motor le enviará un correo electrónico de confirmación.
4.2.
A partir de ese momento los datos del anunciante quedarán registrados y podrá poner y renovar anuncios con tan sólo identificarse. Una vez registrado, cada vez que acceda al área Poner Anuncios le solicitaremos su dirección de correo electrónico y su clave de acceso para proceder a la inserción o renovación de anuncios.
4.3.
Una vez registrado el usuario podrá acceder a la inserción y renovación de anuncios online identificándose utilizando el formulario de acceso a usuarios introduciendo en el mismo su e-mail y contraseña.
4.4.
Cuando el usuario lo desee podrá modificar sus datos de registro utilizando para ello el enlace "Modificar datos" en las páginas de "Gestión Particulares" o "Gestión Profesionales".
5. Condiciones de pago
5.1.
Los anunciantes profesionales deberán efectuar el pago de los servicios contratados mediante domiciliación bancaria, transferencia o tarjeta de crédito, dependiendo de las condiciones pactadas con su comercial de referencia en cada momento.
5.2.
Los anunciantes particulares deberán efectuar el pago de los servicios contratados mediante tarjetas de crédito a través del propio Portal. En este caso, el servicio no se iniciará hasta la correcta recepción del comprobante de pago.
6. Normas de publicación de los anuncios
La publicación de Anuncios en el Portal estaá sujeta al cumplimiento de las normas de publicación que se detallan a continuación. Éstas son aplicables a anunciantes particulares y profesionales. Los anunciantes profesionales quedan sujetos, además, a normas adicionales de publicación que se detallan en el apartado 6.2.
Las normas existen para obtener una calidad superior en los anuncios del Portal y éstas se actualizan con frecuencia y por eso pueden cambiar con el tiempo.
El Portal se reserva el derecho de no publicar, retirar o modificar cualquier anuncio que no cumpla con las presentes normas de publicación. Si el anuncio se rechaza se deberá insertar un anuncio nuevo, modificando los aspectos que han originado el rechazo para adaptarlo a las reglas del Portal.  Respecto a las facultades del Portal de modificación de un anuncio, éstas quedan limitadas a modificar la ortografía del texto, la categoría del producto en caso de haberse clasificado mal y la provincia en caso de no concordar con la ciudad indicada; todo ello al objeto de mejorar la calidad del anuncio. En el resto de casos, si el anuncio no cumple con alguna de las reglas de inserción, será rechazado y se remitirá un correo electrónico en el que se indicará los motivos del rechazo y las instrucciones para poder corregirlo.
La revisión y retirada de contenido queda sujeta al procedimiento explicado en la cláusula 9 (Revisión de Anuncios, restricciones contra el Anunciante y sus Anuncios y medidas de recurso).
Adicionalmente, las facultades del Portal descritas en este punto serán notificadas al anunciante usuario profesional, de acuerdo con lo previsto en las Condiciones Específicas aplicables a Clientes considerados usuario profesional, a efectos de posibilitar el uso del canal interno de reclamaciones y mediación de Adevinta Motor.
El anunciante es personalmente responsable por el contenido del anuncio. El Portal no asume ninguna responsabilidad por la publicación del artículo anunciado ni por el contenido del anuncio.
6.1.
Normas de publicación de anuncios aplicables a anunciantes particulares y profesionales.
La publicación de anuncios queda sujeta al cumplimiento por parte del anunciante de las reglas detalladas a continuación. Asimismo, únicamente se podrán publicar anuncios de las categorías de vehículos permitidas.
6.1.1.
Categorías de vehículos
Está permitida la publicación de las siguientes categorías de vehículos:
Coches (monovolúmenes, 4x4, coupés, berlinas, etc.)
Sin carnet (vehículos que no necesitan carnet de conducir)
Vehículos comerciales e industriales (furgonetas, camiones, autobuses, maquinaria agrícola, etc.)
Autocaravanas y remolques (autocaravanas, caravanas, remolques, mobil-home, etc.)
Clásicos y competición (coches antiguos -con más de 25 años-, clásicos, competición, karts, etc.)
No está permitida la publicación de:
Motocicletas
Quads
Accesorios de motos
6.1.2.
Reglas de redacción
Con carácter general, la publicación de Anuncios en el Portal estará sujeta a las siguientes reglas de redacción:
Completar todos los apartados del formulario de alta del Anuncio.
No superar el límite máximo del campo de texto del anuncio.
Para la inserción de Anuncios deberá completar correctamente los campos obligatorios que así se indican.
6.1.3.
Reglas de calidad
De igual forma, la publicación de Anuncios en el Portal estará sujeta a las siguientes normas de calidad:
No se aceptan anuncios con insultos, palabras malsonantes, difamación  o difusión de datos personales de terceros.
No se permiten anuncios repetidos.
No se permiten anuncios con el teléfono y el email en el texto.
Los kilómetros deben de ser reales. No se permiten anuncios con un kilometraje ficticio.
El color, el modelo y la versión del vehículo deben corresponderse con el de la foto.
No se permite publicar más de un vehículo en el mismo anuncio.
El precio debe ser el precio final del vehículo. El anunciante deberá indicar en el anuncio el precio final completo. No está permitido poner un precio ficticio o irreal. Ejemplo: 1 euro.
No se aceptan anuncios cuyas fotos no se correspondan con la marca y el modelo del vehículo anunciado.
No se permiten anuncios que incluyen fotografías con URL (direcciones Internet) o números de teléfono o emails.
No se permiten anuncios con fotos que incluyan personas.
No se permiten anuncios cuyas fotografías contengan marcas de agua de otros portales.
No se permiten anuncios con números de teléfono de contacto de pago extra tipo 80x.
No se permiten anuncios con otras formas de contacto (p.e SMS, etc.).
Si al anunciante sólo se le puede contactar por teléfono puede indicarlo en el texto del anuncio (sin añadir el número de teléfono, el cual ya se muestra en el apartado de contacto), pero es obligatorio indicar una dirección de correo electrónico válida para poder publicar un anuncio.
No se permiten anuncios que deberían estar en otras categorías.
No está permitido publicar anuncios que promocionen negocios que de algún modo puedan ser competidores de coches.net.
El texto del anuncio debe describir el producto que se anuncia.
Anuncios de broma: No se permitirán anuncios que parezcan de broma.
Anuncios falsos: Todos los datos insertados en el anuncio deben ser veraces. No se aceptan anuncios falsos.
No se permiten anuncios relativos a cualquier producto, servicio o información que pueda ser contrario a la Ley, la moral, el Orden Público o las Normas editoriales del Portal. Será responsabilidad del anunciante que sus anuncios cumplan con las normativas vigentes que sean de aplicación en cada momento.
El anunciante deberá retirar la publicación del inmueble del Portal cuando haya dejado de estar a la venta o en alquiler.
6.1.4.
Reglas generales
Los anuncios deben respetar las siguientes reglas generales:
Cumplimiento con la legislación vigente: Los anuncios de coches.net deben cumplir con la legislación vigente. No se publicarán, en ningún caso, anuncios que incluyan contenidos o propaganda de carácter racista, xenófobo, de apología del terrorismo o que atenten contra los derechos humanos o la dignidad de las personas.
Anuncios duplicados: No se aceptan anuncios duplicados de un mismo usuario particular que superen los límites establecidos aunque estén utilizando teléfonos o correos electrónicos diferentes. Tampoco se permite insertar el mismo anuncio en otra provincia, ni anuncios repetidos de un mismo vehículo anunciado por dos usuarios diferentes.
Datos del anunciante: El nombre del anunciante tiene que estar siempre indicado y debe tratarse de un nombre válido. Asimismo, el teléfono insertado debe corresponder con la provincia insertada.
Anuncios de fuera de España: Sólo se permitirán anuncios de dentro del territorio español.
Vehículos con matrícula española: os vehiculos anunciados deben disponer de matrícula española, y la documentación correspondiente al vehículo anunciado. Si no es así, se deberá indicar que el vehículo cuenta con los permisos correspondientes para su uso en territorio español.
Idioma: Solo se aceptarán anuncios que estén redactados en cualquiera de los idiomas oficiales del territorio español.
Derechos de autor: Todos los derechos de uso del texto del anuncio y de la imagen del mismo se ceden al Portal. No se permite enlazar a imágenes de otros anuncios o copiar el texto completo de otro anuncio. El anunciante no podrá publicar fotografías, imágenes o vídeos sobre los cuales no ostente todos los derechos de autor, o en su defecto, sobre los cuales no haya obtenido la correspondiente autorización del titular de los mismos para publicarlos en el Portal. En todo caso el anunciante será el único responsable de las reclamaciones que terceros pudieran interponer contra el Portal como consecuencia de la publicación de fotografías, imágenes o vídeos.
Documentación del vehículo: Los vehículos anunciados deben disponer de la documentación legal correspondiente actualizada.
Nombre de empresa: En los anuncios de vehículos está permitido incluir el nombre del concesionario o profesional que se anuncia.
Indicación del precio del producto anunciado: Cuando sea de aplicación de conformidad con el Real Decreto Legislativo 1/2007, de 16 de noviembre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley General para la Defensa de los Consumidores y Usuarios y otras leyes complementarias, el anunciante deberá indicar en su anuncio el precio final completo del producto anunciado, incluidos los impuestos, desglosando, en su caso, el importe de los incrementos o descuentos que sean de aplicación a la oferta y los gastos adicionales que se repercutan al consumidor.
Actividad fraudulenta: Queda prohibida cualquier tipo de actividad que se genere de forma fraudulenta para conseguir un mejor posicionamiento del anuncio o un mayor interés en el anuncio.
6.1.5.
Anuncios no permitidos
No se permite la publicación de los siguientes anuncios:
Idioma: Solo se aceptarán anuncios que estén redactados en cualquiera de los idiomas oficiales del territorio español.
Compra: No se aceptan anuncio de demandas o de compras de vehículos.
Intercambio: No se aceptan anuncios de intercambio de vehículos o partes de estos.
Otros artículos: No se aceptan anuncios no relacionados con vehículos, como por ejemplo, venta de pisos, plazas de aparcamiento, entradas para conciertos, carreras, etc.
Opiniones o consultas: No se aceptan anuncios tipo foro o blog que expresen opiniones o hacen consultas.
Vehículos con una garantía inferior a 6 meses: el anunciante particular está obligado a ofrecer una garantía por su vehículo de segunda mano no inferior a los 6 meses
Profesionales: No se aceptan anuncios de profesionales anunciados como particulares puesto que existen productos específicos para los mismos.
Réplicas: No se aceptan anuncios de réplica de vehículos.
Subastas: No se permite la práctica de subastar vehículos en coches.net.
Embargos:No se permite publicar vehículos embargados.
Vehículos robados: no se permite la publicación de vehículos robados.
Vehículos reservados o no disponibles: No se permite el anuncio de vehículos que ya estén vendidos, reservados o que, por cualquier razón, ya no estén disponibles puesto que pueden causar malestar o confusión entre los usuarios en búsqueda de vehículo.
Dignidad de las personas y derechos reconocidos. Con carácter general queda expresamente prohibida la publicación de mensajes o anuncios que atenten contra la dignidad de las personas o vulneren derechos reconocidos en la Constitución Española así como los derechos humanos internacionalmente reconocidos. En este sentido, se prohíbe (a modo indicativo pero no limitativo la publicación de mensajes o anuncios que:
lleven implícito o explícito mensajes, conductas y/o servicios que sean discriminatorios o puedan revestir de carácter discriminatorio en contra de un grupo de personas y/o colectivo por razón de su raza, sexo, religión o cualquier otra circunstancia personal o social;
utilicen estereotipos de género que fomenten o normalicen las violencias sexuales contra las mujeres y/o presenten a las mujeres de forma vejatoria, ya sea utilizando particular y directamente su cuerpo o partes del mismo como mero objeto desvinculado del producto que se pretende promocionar, o bien utilizando su imagen asociada a comportamientos estereotipados;
promuevan la prostitución;
contribuyan a generar violencia sexual o discriminación en cualquiera de sus manifestaciones sobre menores de edad;
fomenten estereotipos de carácter sexista, racista, estético, homofóbico, transfóbico o por razones de discapacidad; y/o
atenten contra el derecho al honor, a la intimidad o la propia imagen.
6.1.6.
Normas de publicación de imágenes o vídeos
El anunciante no podrá publicar ningún material sobre el cual no ostente todos los derechos de propiedad intelectual, o en su defecto, sobre los cuales no haya obtenido la correspondiente autorización del titular de los mismos para publicarlos en el Portal.
Por ello, todas las imágenes publicadas por los usuarios en el Portal deben cumplir con la legislación vigente y no deben suponer, en modo alguno, la violación o infracción de derechos de propiedad intelectual de terceros.
Asimismo, el usuario debe asegurarse de que todos los componentes del vídeo son originales, incluidos los fragmentos de audio que pueda incluir en el mismo.
De modo enunciativo pero no limitativo, el material publicado por los usuarios no puede contener:
Contenidos pornográficos o de sexo explícito.
Imágenes o vídeos de amenazas, comportamiento agresivo, hostigamiento, acoso, o de imágenes que supongan una invasión a la privacidad de las personas o la revelación de información personal o confidencial de otros usuarios.
Imágenes o vídeos en las que se aprecie abusos a animales, violencia, consumo de drogas, conducción temeraria (incluyendo aquella en la que se superen los límites de velocidad o que la conducción se realice bajos los efectos del alcohol, etc.).
Escenas que puedan herir de cualquier forma la sensibilidad de los demás usuarios.
Imágenes de menores, reconocibles e identificables ni de mascotas. El Portal solo admite imágenes o vídeos en las que se vea el producto anunciado.
Imágenes de programas de TV, vídeos musicales, conciertos (aunque hayan sido grabados en directo), películas o sus tráilers, publicidad o presentaciones gráficas que incluyan fotografías o imágenes propiedad de terceros.
En todo caso, el anunciante será el único responsable de las reclamaciones que terceros pudieran interponer contra el Portal como consecuencia de la publicación de fotografías, vídeos o imágenes en él.
6.2.
Normas de publicación de anuncios aplicables a anunciantes profesionales.
Adicionalmente a las normas de publicación descritas en el apartado 6.1. anterior, los anunciantes profesionales deberán cumplir también con las normas que se detallan a continuación.
6.2.1.
Anuncios correctos
Los siguientes anuncios se consideran correctos para publicar en COCHES.NET:
Anuncios de venta de vehículos de las categorías de COCHES.NET PRO que no incumplan ninguna condición para ser considerados anuncios no aceptados.
El precio principal para un vehículo anunciado en COCHES.NET tiene que ser el precio final al contado incluyendo IVA o IGIC aplicable a particulares sin condiciones, todo incluido y vigente mientras el anuncio esté publicado.
En el caso de anunciar un vehículo nuevo, además de los requisitos anteriores en el precio anunciado al contado tiene que estar incluido el coste de matriculación y preparación de vehículo.
En el caso de anunciar un vehículo nuevo, además de los requisitos anteriores en el precio anunciado al contado tiene que estar incluido el coste de matriculación y preparación de vehículo.
Existe además la opción de informar del precio con financiación. Existe a tal efecto un campo habilitado.
Aconsejamos detallar las condiciones de financiación en el apartado “Información adicional” que serán visibles junto con el resto de las características del vehículo.
Importante mencionar que ambos precios son claramente visibles en la parrilla y que gracias a los filtros el usuario puede usar estos datos para acotar su búsqueda. En resumen, el precio al contado debe ser el precio final al cual el comprador particular podrá adquirirlo, sin ningún cargo adicional o condición extra y desde coches.net podremos descartar anuncios que no se rijan por esta política de publicación de precios.
6.2.2.
Anuncios incorrectos
Los siguientes tipos de anuncios no pueden publicarse en COCHES.NET y si se publican serán eliminados por el departamento de calidad de COCHES.NET.
Anuncios de compra de vehículos: no se aceptan anuncios de demanda o compra de vehículos.
Anuncios de venta de vehículo sin documentación: los vehículos anunciados deben disponer de la documentación correspondiente al vehículo anunciado.
Publicar anuncios de subastas de vehículos: no se permite la práctica de subastar vehículos en el Portal.
Anuncios de vehículos de alquiler: no se aceptan anuncios de servicio de alquiler de vehículos.
Anuncios de intercambio de vehículos: no se aceptan anuncios de intercambio de vehículos o partes de éstos.
Anuncios duplicados: no se aceptan anuncios duplicados de un mismo vehículo o artículo. Ejemplo: Dos anuncios de la venta del mismo motor o varios anuncios del mismo vehículo.
Anuncios de motocicletas y quads: No se aceptan anuncios de motocicletas o quads.
Anuncios renting con opción a compra o con entrada: no se permite publicar anuncios de renting con opción a compra o solicitar una entrada.
Anuncios no relacionados con vehículos: no se aceptan anuncios por ejemplo de venta de pisos, parkings, entradas para conciertos o carreras, etc.
Anuncios que expresan opiniones o hacen consultas: no se aceptan anuncios tipo foro o blog que expresen opiniones o hagan consultas por ejemplo “Necesito encontrar modelo...”.
Anuncios con fotografías o vídeos que no corresponden con el vehículo: no se aceptan anuncios cuyas fotografías o vídeos no se correspondan con la marca y modelo / accesorios que se están anunciando. Tampoco se aceptan anuncios cuyas fotografías muestren instalaciones, campas, oficinas y donde no aparezca explícitamente y de forma clara el vehículo / accesorio anunciado.
Anuncios con fotografías o vídeos con números de teléfono, dirección, URL o dirección de correo electrónico: no se aceptan anuncios cuyas fotografías o vídeos incluyan números de teléfono, dirección o direcciones de Internet (dirección web o dirección correo electrónico).
Anuncios con fotografías o vídeos con información adicional que incluya precios: no se aceptan anuncios cuyas fotografías o vídeos con información adicional incluyendo importes sobre el precio al contado, el precio financiado o las cuotas de financiación. Los precios deben ir informados en los campos habilitados para ello.
Anuncios con fotografías que sean logotipos de compañías: no se aceptan anuncios cuyas fotografías o vídeos sean logotipos o presenten nombres de compañías, aunque sean los propios del anunciante.
Anuncios con fotografías o vídeos con la marca de agua de otros portales: no se aceptan anuncios cuyas fotografías o vídeos incluyan marcas de agua (logotipos de fondo) de otros portales.
Anuncios con fotografías o vídeos con marcos y otros retoques: no se aceptan anuncios cuyas fotos o vídeos incluyan marcos o cualquier otro tipo de retoque. La foto o vídeo debe ser únicamente del vehículo/accesorio anunciado.
Anuncios con palabras malsonantes o insultos: no se aceptan anuncios con insultos o palabras malsonantes, tanto en la imagen como en el audio en el caso de los vídeos.
Publicidad externa: no se aceptan anuncios que incluyan vídeos de cuentas monetizables de plataformas externas, no se acepta publicidad externa.
Anuncios de venta y/o fabricación de réplicas: no se aceptan anuncios de réplicas de vehículos.
Anuncios incompletos o completados erróneamente: no se aceptan anuncios que no se hayan completado correctamente. Ejemplo: nº de teléfono u otros datos que no correspondan en campos como garantía, color o más Información.
Anuncios donde el año del vehículo/accesorio no se corresponde: no se aceptan anuncios que llamen la atención porque no se corresponda el año con la gama del vehículo / accesorio. Ejemplo: Anuncio de venta de un Seat 600 que indique que es del año 2008.
Anuncios falsos: no se aceptan anuncios falsos o que induzcan a error de interpretación. Ejemplo: Que el precio indicado no se corresponda con el valor real o se publiquen mensualidades o plazos de pago en el campo precio.
Anuncios con títulos erróneos: no se aceptan anuncios con títulos erróneos.
Título correcto: el título correcto corresponde a la marca y modelo del vehículo que se vende o al nombre del accesorio o pieza que se vende. Se admiten los signos relativos a pulgadas para las llantas de los vehículos (") o cualquier otro signo que forme parte del modelo de un vehículo o pieza.
Títulos incorrectos y no aceptados: cualquier palabra o símbolo que no corresponda a una Marca y Modelo en las categorías de vehículos, o a un accesorio o pieza en la categoría Accesorios. Así mismo los títulos no podrán estar escritos en mayúsculas. Ejemplos de palabras o símbolos no aceptados:
Verbos: Alquiler, Comprar, Vender, Vende, Vendo, Alquilo, Alquila, Compro, Compra, Venta, Compra, Alquila, Permuta, Trueque, Arriendo, Arrendar, Arrenda, y similares.
Adjetivos relativos al precio: Barata, Barato, Chollo, Económica, Económico, Ganga, Ocasión, Oferta, Ofertón, Oportunidad, Rebaja, Rebajado, Chollazo, Liquidación y similares.
Adverbios de exclamación: Atención, mejor, urge, urgente y similares.
Adjetivos relativos al aspecto: Bonita, Bonito, Chulo, Coqueta, Coqueto, Espectacular, Estupenda, Estupendo, Excelente, Excepcional, Extraordinaria, Extraordinario, Fabulosa, Fabuloso, Fantástica, Fantástico, Impecable, Impresionante, Increíble, Inmejorable, Lujo, Magnífica, Magnífico, Maravillosa, Maravilloso, Preciosa, Precioso, Cuco, Divino, Preciosísimo, Bombón, Bombonera, Descomunal, Sorprendente, Asombroso, Asombrosa, Lindo, Linda, Caprichoso, Caprichosa y similares.
Signos de admiración, figurativos tipo: ¡¡¡¡, * y similares.
Mayúsculas: texto escrito íntegramente en mayúsculas.
Anuncios con texto adicional incorrecto: No se aceptan anuncios con el texto adicional incorrecto. La información adicional correcta es la que aporta más información sobre el vehículo que se está anunciando. No se permite incluir información adicional que no aporte información importante para la descripción del vehículo o accesorio.
Datos del vendedor: No se pueden insertar datos de contacto tipo email, teléfono, dirección web, etc. Estos datos ya están disponibles en la zona de contacto de la ficha.
Anuncios con precios incorrectos: el precio anunciado tiene que ser el precio al contado, IVA incluido (IGIC incluido para Canarias) y tiene que ser siempre el precio final de venta al público (comprador particular). No se aceptan anuncios donde el precio anunciado sea sujeto a condiciones (ej. descuento por financiación, entrega de vehículo a cambio, etc.). No se aceptan anuncios donde el precio anunciado sea precio de venta exclusivo para profesionales. En el caso de anunciar un vehículo nuevo, además de los requisitos anteriores en el precio anunciado tiene que estar incluido el coste de matriculación y preparación de vehículo.
Anuncios con precios financiados incorrectos: no se aceptarán los anuncios que indiquen una financiación y/o cuota sin tener contratado nuestro servicio bancario en la herramienta de coches.net Pro. Los precios financiados y las cuotas indicadas en la descripción del anuncio deben coincidir con los valores marcadas en los campos de precios financiado y cuota. En todos casos es posible mencionar que los precios financiados son sujetos a aprobación de la financiera y que puede haber otras opciones de financiación disponibles, siempre y cuando no se detallen las condiciones de estas.
Anuncios vendidos, reservados o no disponibles: no se aceptan anuncios vendidos,  reservados o no disponibles que puedan generar malestar o confusión entre los usuarios que están buscando coche. En los casos de vehículos reservados, tiene la posibilidad de despublicarlo sin tener que eliminar el anuncio hasta que se confirme la venta del vehículo.
Anuncios con los kilómetros incorrectos: no se aceptan anuncios con unos kilómetros que no sean los reales del vehículo que puedan generar malestar o confusión entre los usuarios que están buscando coche.
Dudas y consultas
Ante cualquier consulta, el anunciante profesional puede contactar con el Departamento de Atención al Cliente en el teléfono 900 801 869.
7. Limitación de la responsabilidad
7.1.
El Anunciante reconoce y acepta que la responsabilidad máxima de Adevinta Motor frente al Anunciante que pudiera derivarse de la inserción de Anuncios en el Portal y en cualquiera de sus websites es la siguiente: Si Adevinta Motor no insertara el Anuncio en las fechas previstas, si el Anuncio no fuera insertado en la forma y términos acordados, ya sea por razones técnicas o de cualquier otro tipo, o por cualquier otra causa, la responsabilidad máxima queda limitada a la reinserción del Anuncio con posterioridad en una posición semejante y, si ello no fuera posible o si Adevinta Motor así lo decidiese, al reembolso de la parte proporcional del precio por Anuncio efectivamente satisfecho por el Anunciante.
7.2.
En ningún caso Adevinta Motor responderá por otro tipo de daños, ya sean efectivos, indirectos, o de cualquier otro tipo, ni por el lucro cesante que hubiera podido sufrir el Anunciante por la falta de publicación puntual y/o correcta de cualquier Anuncio.
7.3.
Adevinta Motor no responderá por los retrasos, publicación errónea ni por la falta de la publicación del anuncio que sean consecuencia de hechos o circunstancias que estén fuera de su control, incluido, a título enunciativo y no limitativo, acción gubernativa, incendio, inundación, insurrección, terremoto, fallo técnico, motín, explosión, embargo, huelga legal o ilegal, escasez de personal o de material, interrupción del transporte de cualquier tipo, retraso en el trabajo, o cualquier otra circunstancia fuera del control de Adevinta Motor.
8. Manifestaciones y garantías del anunciante/indemnizaciones
8.1.
La inserción de Anuncios en el Portal se efectúa en consideración a las presentes manifestaciones y garantías que efectúa el Anunciante.
8.2.
El Anunciante tiene derecho a publicar el contenido del Anuncio, sin que ello infrinja la Ley y ningún derecho de terceros, incluyendo los derechos de propiedad industrial e intelectual. Será responsabilidad del Anunciante obtener todas las autorizaciones, públicas o privadas, y efectuar todos los pagos por la utilización de los derechos de propiedad intelectual e industrial que se contengan en el Anuncio. El Anunciante declara conocer que Adevinta Motor ha aceptado efectuar la inserción del Anuncio sobre la base de la presente manifestación y garantía.
8.3.
El Anunciante, así como el Anuncio, su contenido y cualquier material del Anunciante a que puedan acceder los Usuarios del Portal a través del anuncio, cumplen las normas vigentes sobre publicidad, incluida la efectuada por medios electrónicos y online, así como cualquier otra normativa aplicable, y, en especial, la relativa a telecomunicaciones, protección de consumidores y usuarios, derecho al honor, a la intimidad y a la propia imagen, y protección del menor y de la infancia.
8.4.
La inclusión del anuncio en el Portal o en cualquiera de las websites no supone el incumplimiento ni la violación de ninguna obligación legal y/o contractual asumida por el Anunciante con terceras personas.
8.5.
El Anunciante será el único responsable, frente a los Usuarios del Portal y terceras personas del texto e información contenidas en el Anuncio. Así, a titulo enunciativo y en ningún caso limitativo, Adevinta Motor no será responsable, ni directa, ni indirecta ni subsidiaria, de los daños y perjuicios de cualquier naturaleza que puedan derivarse para los usuarios del Portal y/o terceras personas de la falta de veracidad, exactitud y/o autenticidad, legalidad de los datos o informaciones contenidos en el Anuncio insertado.
8.6.
El Anunciante reconoce y acepta que cualquier relación contractual o extracontractual que, en su caso, formalice con usuarios del Portal o terceras personas contactadas a través del Portal, se entienden realizados única y exclusivamente entre el Anunciante y el Usuario del Portal y/o la tercera persona. En consecuencia, el Anunciante acepta que Adevinta Motor no tiene ningún tipo de responsabilidad, ni directa, ni indirecta ni subsidiaria, sobre los daños o perjuicios de cualquier naturaleza ocasionados a los Usuarios del Portal y/o terceras personas con motivo de las negociaciones, conversaciones y/o relaciones contractuales o extracontractuales que éstos formalicen con el Anunciante.
8.7.
En cualquier caso, el Anunciante accede a indemnizar a Adevinta Motor, inmediatamente que sea requerido para ello, de todos los gastos, costes, perjuicios y pérdidas de cualquier tipo (incluyendo honorarios de abogados y procuradores, aunque su intervención no sea preceptiva) en que incurra Adevinta Motor como consecuencia de cualquier reclamación, efectiva o inminente, de cualquier tipo, relativa a la publicación o comunicación al público del anuncio o de su contenido, incluyendo las basadas en violación de derechos de propiedad industrial o intelectual, calumnia, difamación, incumplimiento de deber de confidencialidad, revelación de secretos, incumplimiento de cualquier deber legal o reglamentario y/o de publicidad ilícita, falsa o engañosa.
9. Revisión de Anuncios, restricciones contra el Anunciante y sus Anuncios y medidas de recurso
9.1.
Revisión de Anuncios
Adevinta Motor no se obliga a revisar previamente el contenido de ningún Anuncio, y cualquier revisión o aprobación efectuada por Adevinta Motor no debe entenderse como aceptación de que dicho Anuncio cumple los términos de las Condiciones Generales.
No obstante, Adevinta Motor se reserva el derecho a usar a su discreción mecanismos de moderación tanto manuales como automáticos con el fin de detectar contenido considerado ilegal o contrario a las Condiciones Generales. En este sentido, Adevinta Motor utiliza filtros automáticos paraa detectar contenido ilícito, reforzado por un grupo de especialistas que revisan el contenido manualmente.
Si Adevinta Motor recibe una notificación de cualquier persona física, entidad o alertador fiable, así como cualquier orden dictada por una autoridad judicial o administrativa nacional respecto a un Anuncio con contenido ilícito, dará curso a la misma y revisará el Anuncio denunciado. Tras efectuar las comprobaciones oportunas, Adevinta Motor podrá imponer al Anunciante las medidas que se detallan en el apartado 9.2 siguiente.
9.2.
Restricciones contra el Anunciante y sus Anuncios
De forma general, Adevinta Motor se reserva el derecho a rechazar la publicación de cualquier Anuncio, la orden de inserción de anuncios, o compromiso de ubicación.
Si un Anuncio tiene un contenido ilegal o es incompatible con cualquiera de las Condiciones Generales, Adevinta Motor se reserva el derecho de imponer al Anunciante (profesional o particular) cualquiera de las siguientes restricciones:
La restricción de la visibilidad del Anuncio, incluida la eliminación del mismo del Portal, el bloqueo del acceso a éste o la relegación de su posicionamiento;
La suspensión, cesación u otra restricción de los pagos monetarios derivados del Anuncio (en caso de haberlos);
La suspensión o cesación total o parcial de la prestación del servicio de publicación de Anuncios;
La suspensión o supresión de la cuenta de usuario del Anunciante.
El bloqueo permanente del Anunciante.
La toma por parte de siguiente FormularioAdevinta Motor de cualquiera de las medidas descritas serán notificadas al Anunciante.
9.3.
Medidas de recurso
9.3.1.
Sistema interno de tramitación de reclamaciones
Contra la decisión tomada respecto a un Anuncio, Adevinta Motor pone a disposición de los usuarios un sistema interno de tramitación de reclamaciones para que puedan oponerse a la misma. Las decisiones podrán reclamarse durante un período de seis (6) meses desde la notificación por parte de Adevinta Motor de la decisión tomada.
Se podrá acceder al Sistema Interno de Tramitación de Reclamaciones de Adevinta Motor a través de este
Formulario
.
Las reclamaciones que se realicen en el sistema descrito en el presente apartado serán estudiadas y resueltas por un Comité creado a tal efecto. Dicho Comité estará constituido por personal de Atención al Cliente que pueda aportar información adicional en caso de relaciones previas con el cliente sobre la reclamación, por el departamento Legal de Adevinta Motor, así como por el asesoramiento externo brindado por tercero externo independiente.
Las reclamaciones recibidas se tratarán sin dilación indebida y de manera no discriminatoria, diligente y no arbitraria. Adevinta Motor comunicará a los reclamantes la decisión motivada respecto a la reclamación recibida y de su derecho a acceder a un sistema extrajudicial de litigios.
9.3.2.
Sistema extrajudicial de litigios
Sin perjuicio del sistema interno de tramitación de reclamaciones, los afectados tienen derecho a elegir cualquier órgano de resolución extrajudicial certificado de conformidad con el apartado 21.3 del Reglamento de Servicios Digitales para resolver litigios relativos a esas decisiones, incluidas las reclamaciones que no se hayan resuelto a través del sistema interno de tramitación de reclamaciones mencionado en dicho artículo.
Adevinta Motor y los afectados colaborarán, de buena fe, con el órgano de resolución extrajudicial de litigios seleccionado y certificado con el fin de resolver el litigio. Adevinta Motor podrá negarse a colaborar con el órgano de resolución extrajudicial de litigios si ya ha resuelto un litigio relativo a la misma información y los mismos motivos de supuesta ilegalidad del Anuncio o incompatibilidad con las presentes Condiciones Generales. El órgano certificado de resolución extrajudicial de litigios no estará facultado para imponer una resolución del litigio vinculante a las partes.
Este apartado ha de entenderse sin perjuicio del derecho de los afectados a interponer recurso, en cualquier fase, contra la decisión tomada por Adevinta Motor ante un órgano jurisdiccional de conformidad con el Derecho aplicable.
9.3.3.
Sistema de Resolución de Litigios en Línea (RLL)
Adicionalmente al sistema extrajudicial de litigios citado en el apartado 9.3.2 anterior, los afectados podrán hacer uso del Sistema de Resolución de Litigios en Línea (RLL) previsto en la cláusula 10(Resolución alternativa de litigios) de las presentes Condiciones Particulares de contratación del servicio de anuncios.
10. Resolución alternativa de litigios
En caso de litigio de consumo online, el Usuario, respecto al Servicio prestado por Adevinta Motor, como consumidor, podrá recurrir a un sistema de Resolución de Litigios en Línea (RLL), en la plataforma Online Dispute Resolution (ODR) de la Comisión Europea, con competencias para la resolución de litigios relativos a las obligaciones contractuales que resulten de contratos de venta o de servicios online.
El Usuario pasa así a disponer de un portal único en el que puede registrar sus reclamaciones y seguir la evolución de las mismas. La plataforma garantiza todos los pasos para la resolución de los litigios, desde la introducción por el consumidor, pasando por la intercomunicación con las entidades de Resolución Alternativa de Litigios (RAL) y finalizando en la información a las partes implicadas.
Acceda
aquí
a la Plataforma Electrónica de Resolución de Litigios en Línea (RLL) en los contratos de venta o de servicios online.
11. Derecho legal a desistir del servicio
El derecho legal de desistimiento es únicamente aplicable a consumidores y usuarios. En este sentido, el artículo 3 del TRLGDCU, establece que a los efectos de esta norma son consumidores o usuarios las personas físicas o jurídicas que actúan en un ámbito ajeno a una actividad empresarial o profesional. Por tanto quedarán excluidas las personas físicas o jurídicas que en la contratación del servicio estén realizando alguna actividad profesional o empresarial.
El Consumidor tiene derecho a desistir del Servicio en un plazo de 14 días naturales sin necesidad de justificación, salvo que el Servicio haya sido ejecutado completamente.
El plazo de desistimiento concluirá a los 14 días contados a partir del día de la celebración del contrato. Asimismo, de acuerdo con el artículo 103 del TRLGDCU, el consumidor y usuario reconoce que es consciente que perderá de forma automática el derecho de desistimiento una vez que el servicio haya sido ejecutado. Indicar que en el caso que el anuncio haya sido publicado el consumidor no podrá ejercer el derecho de desistimiento y por tanto no podrá solicitar la devolución del importe del servicio realizado.
Para ejercer el derecho de desistimiento, el Consumidor deberá notificar a coches.net escribiendo por el formulario de contacto [
https://ayuda.coches.net/contact
], su decisión de desistir del contrato a través de una declaración inequívoca.
Para cumplir el plazo de desistimiento, basta con que la comunicación relativa al ejercicio por su parte de este derecho sea enviada antes de que venza el plazo correspondiente.
Consecuencias del desistimiento:
En caso de desistimiento por parte del Consumidor, se le devolverá el importe afectado y, en todo caso, a más tardar en los siguientes 14 días naturales a partir de la fecha en la que se informe de su decisión de desistir del Servicio.
Se procederá a efectuar dicho reembolso utilizando el mismo medio de pago empleado por el Consumidor para la transacción inicial. No incurrirá en ningún gasto como consecuencia del reembolso. Ante la imposibilidad de poder gestionar la devolución en el mismo método de pago utilizado por el Consumidor, coches.net procederá a reembolsar el importe mediante un medio alternativo a convenir con el Consumidor.
12. Varios
12.1.
Adevinta Motor se reserva el derecho a efectuar las modificaciones que estime oportunas en las Condiciones Generales, así como en los precios yh condiciones del Servicio.
Las modificaciones que se den en estas Condiciones Generales , así como las que se den en las Condiciones Específicas aplicables a Clientes considerados usuario profesional referenciadas más abajo, o en aspectos técnicos relevantes, cuando afecten a usuarios o Clientes profesionales, serán notificadas con una antelación mínima de 15 días. En caso de que las modificaciones impliquen la necesidad de que tales usuarios profesionales deban realizar cambios o ajustes técnicos, el plazo de notificación podrá ser mayor.
12.2.
Los precios de los servicio para cada una de las modalidades serán los establecidos en las correspondientes páginas del Portal para cada servicio y serán válidos durante el tiempo que los permanezcan accesibles al Usuario.
12.3.
Con carácter general, Adevinta Motor informa al Anunciante que no archivará el documento electrónico en el que se formalice la contratación del Servicio. Asimismo le informa que el Procedimiento de Contratación del Servicio y todos los documentos contractuales que regirán la relación formalizada se realizarán en lengua española.
12.4.
Las Condiciones Generales que han de regir la relación entre Adevinta Motor y el Anunciante serán de aplicación desde el inicio de la contratación del Servicio señalado en el presente Documento hasta la finalización del plazo de tiempo por el que ha sido contratada la inserción del Anuncio/s en cualquiera de las ediciones de Adevinta Motor
12.5.
La utilización y contratación del Servicios estará sujeta a Política de Privacidad del Portal a la que podrá acceder en todo momento por medio del siguiente enlace
Política de Privacidad
.
13. Ley aplicable y jurisdicción competente
Todas las cuestiones relativas a la utilización y contratación del Servicio se rigen por la normativa españolay se someten a la jurisdicción de los Juzgados y Tribunales competentes del Reino de España.
Condiciones específicas aplicables a clientes considerados usuarios profesionales
1. Ámbito de aplicación
La presente sección será de aplicación única y exclusivamente a aquellos usuarios o clientes de Coches.net que tengan la consideración de “usuario profesional”, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 2, apartado 1), del Reglamento (UE) 2019/1150 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 20 de junio de 2019, sobre el fomento de la equidad y la transparencia para los usuarios profesionales de servicios de intermediación en línea (en adelante el “Reglamento (UE)”), en aquellos casos en que exista relación contractual entre el usuario profesional y Coches.net .
De acuerdo con lo anterior, se entenderá por “usuario profesional” todo particular que actúa en el marco de una actividad comercial o profesional o toda persona jurídica que ofrece bienes o servicios a los consumidores a través de servicios de Coches.net con fines relativos a su comercio, negocio, oficio o profesión. En adelante, se designará a este como Cliente o usuario profesional indistintamente.
Así las cosas, las presentes Condiciones Específicas se aplicarán a aquellos usuarios profesionales que hagan uso del servicio de publicaciones de anuncios del Portal siendo el contenido de estas adicional al resto de condiciones contenidas en el presente documento que en cada caso sean aplicables.
Las regulaciones contenidas en este apartado de Condiciones Específicas deben interpretarse juntamente con las demás regulaciones contenidas en el presente documento. En caso de contradicción en determinados extremos entre las presentes Condiciones Específicas y las demás contenidas en este documento, prevalecerán las específicas. En caso de contradicción de estas Condiciones Específicas con el resto de los términos y condiciones legales aplicables prevalecerá lo determinado en estas Condiciones Específicas.
2. Causas de suspensión, restricción y deshabilitación de los Servicios
Adevinta Motor informa a los Clientes que, en determinados supuestos, se puede proceder a la suspensión, restricción y deshabilitación de los Servicios contratados por el Cliente. Adevinta Motor se reserva el derecho, a suspender o restringir los Servicios al Cliente:
a) De forma temporal por motivos de seguridad, o por reestructuración de los recursos informáticos de Adevinta Motor con el fin de mejorar la prestación o configuración de los mismos. En cualquier caso, Adevinta Motor realizará sus máximos esfuerzos para que tales interrupciones afecten de forma mínima al Cliente.
b) Si el Cliente incumpliera las normas de publicación descritas en el apartado “eglas de Inserción de Anuncios de Motos.net” del presente documento.En este caso, Adevinta Motor se pondrá en contacto por escrito con el Cliente para informarle de esta situación, y se le otorgará un plazo máximo de cuarenta y ocho (48) horas para que sea subsanado. Transcurrido este plazo sin que haya sido subsanado, Adevinta Motor deshabilitará el anuncio del Portal.
c) Si un anuncio publicado por el Cliente es denunciado por otros Clientes o terceros por considerarse fraudulentos y/o hayan causado un perjuicio directo sobre los usuarios, o contenga contenido ilegal. En tal caso, será deshabilitado el anuncio del Portal y posteriormente comunicado al Cliente. Adevinta Motor ofrecerá al Cliente la oportunidad de aclarar los hechos y circunstancias que hayan motivado la decisión de deshabilitar el anuncio.
La
suspensión o restricción
de los Servicios supone la imposibilidad por parte del Cliente de acceder a los contenidos generados en el Portal mientras dure la suspensión. En caso de que el Cliente regularice su situación dentro de los treinta días siguientes a la suspensión o restricción, el Cliente podrá acceder de nuevo a dichos contenidos una vez subsanada la causa que dio lugar a la suspensión para su activación y en su caso pueda proceder a la publicación del anuncio.
Notificación previa y/o simultánea.
Independientemente del motivo que dé lugar a la suspensión del Servicio, Adevinta Motor enviará una comunicación escrita al Cliente indicando los motivos por los cuales se ha procedido a la suspensión. La comunicación podrá realizarse a través del correo electrónico proporcionado por el Cliente o a través de cualquier medio que se considere soporte duradero.
La suspensión o restricción de los Servicios o la retirada de los anuncios por estos motivos no generará un derecho de compensación o remuneración a favor del Cliente.
En todos los supuestos de suspensión y deshabilitación temporales, el usuario profesional podrá acudir al sistema de resolución de conflictos y reclamaciones habilitado por Adevinta Motor para gestionar posibles reclamaciones y discrepancias que puedan surgir entre Adevinta Motor y el usuario profesional durante la vigencia de los Servicios contratados. Puede consultar más información sobre dicho canal y sistema de resolución alternativa de conflictos acudiendo al apartado “Sistema interno de tramitación de reclamaciones y Mediación” contenido en las presentes Condiciones Específicas.
3. Causas de terminación anticipada del Contrato de Servicios
Adevinta Motor informa a los Clientes que, en determinados supuestos, se puede proceder a la terminación anticipada del Contrato de Servicios suscrito con el Cliente.
Serán causas de resolución anticipada del Contrato, los supuestos que se enumeran a continuación:
a) La falta de pago por parte del Cliente de cualquier cantidad debida a Adevinta Motor, en virtud del presente Contrato.
b) En caso de incumplimiento reiterado de las Reglas de Inserción de Anuncios de Motos.net.
c) Y, en general, cualquiera de las partes podrá resolver el presente Contrato con 30 días naturales de antelación, mediante notificación por escrito a la otra parte en el supuesto de incumplimiento grave de la otra parte de cualquiera de las obligaciones previstas en el Contrato, siempre que durante dicho plazo la parte incumplidora no haya subsanado tal incumplimiento. La comunicación podrá realizarse a través del correo electrónico proporcionado por el Cliente o a través de cualquier medio que se considere soporte duradero.
d) Resolución anticipada y unilateral por el Cliente, en cualquier momento y sin alegar motivo alguno, con preaviso de 30 días.
e) Cuando el Cliente resulte claramente afectado por la modificación de las CONDICIONES GENERALES DE CONTRATACION o las Condiciones Específicas en el sentido de lo dispuesto en el 10.1. de las CondicionesGenerales de Coches.net, tendrá derecho a resolver el contrato dentro del plazo de preaviso previo a la aplicación de las modificaciones.
En caso de rescisión anticipada del Contrato por parte del Cliente por incumplimiento grave de Adevinta Motor, el Cliente tendrá derecho a la devolución de la parte proporcional de la contraprestación abonada por éste de forma anticipada.
La resolución del Contrato no extingue ni modifica los derechos y obligaciones de las Partes surgidos con anterioridad a la misma. En particular, las facturas emitidas o pendientes de emitir por los Servicios prestados por Adevinta Motor hasta la fecha efectiva de la resolución se considerarán vencidas y por tanto exigibles, junto con los impuestos que correspondan según la normativa vigente que resulte de aplicación, desde que la resolución sea efectiva.
No obstante lo anterior, todas aquellas cláusulas susceptibles de ser aplicables, aún después de haber quedado resuelto el Contrato, subsistirán tras la resolución.
4. Consecuencias derivadas de la terminación del Contrato de Servicios
En caso de baja del Servicio, el Cliente dispondrá hasta la fecha de baja efectiva para contactar con su comercial o bien con Customer Support a efectos de solicitar una copia de la información y anuncios activos publicados en el Portal. Tras la fecha de baja efectiva del servicio, Adevinta Motor procederá a eliminar definitivamente de su base de datos todos los contenidos generados por el Cliente.
En caso de que la baja del Servicio se haya producido por decisión de Adevinta Motor por una causa imputable al Cliente (de forma enunciativa pero no limitativa, incumplimiento reiterado de las Reglas de Inserción de Anuncios de Motos.net), Adevinta Motor pone a disposición del Cliente un plazo de diez (10) días naturales para que aclare los hechos que han originado la suspensión del Servicio y consecuente terminación del Contrato. En caso de que Adevinta Motor acepte las alegaciones del Cliente, Adevinta Motor volverá a dar acceso a los contenidos generados por el Cliente. A tal efecto, el usuario profesional podrá acudir al sistema de resolución de conflictos y reclamaciones habilitado por Adevinta Motor para gestionar posibles reclamaciones y discrepancias que puedan surgir entre Adevinta Motor y el usuario profesional durante la vigencia de los Servicios contratados. Puede consultar más información sobre dicho canal y sistema de resolución alternativa de conflictos acudiendo al apartado “Sistema interno de tramitación de reclamaciones y Mediación” contenido en las presentes Condiciones Específicas
5. Criterios de clasificación de anuncios y trato diferenciado
Los anuncios se clasifican en base a su fecha de publicación, es decir, en base al orden cronológico de entrada en el Portal.
Asimismo, a través de las herramientas de filtrado el Portal permite al interesado realizar una búsqueda selectiva de acuerdo con los parámetros seleccionados. Estos parámetros son visibles y de libre seleccionado por usuario que realiza la búsqueda.
Asimismo, existen servicios que el Cliente puede contratar con carácter remunerado, que permiten destacar el anuncio mejorando la visibilidad del anuncio.
Los parámetros principales que rigen la clasificación del Contenido publicado en el Portal serán de carácter remunerado, y se incluyen en la descripción del Servicio y producto contratado, detallado en la Hoja de Servicio. La tipología del servicio como de la calidad y cantidad de la información que el Cliente incluya en los anuncios puede determinar el posicionamiento de la publicación.
Adevinta Motor llevará a cabo una actualización periódica de los cambios que se puedan producir en los criterios de clasificación o por las orientaciones que la Comisión Europea publique al respecto.
6. Características y funcionamiento del sistema interno de tramitación de reclamaciones y Mediación
6.1.- Características y funcionamiento del sistema interno de tramitación de reclamaciones
En consonancia con los principios de transparencia e igualdad de trato aplicable a situaciones equivalentes, Adevinta Motor dispone de un Sistema Interno de Tramitación de Reclamaciones gratuito para asegurar que, en caso de recibir una reclamación, ésta sea resuelta en un período de tiempo razonable.
El Cliente podrá presentar reclamaciones en relación con cualquiera de las siguientes cuestiones:
a) En caso de que Adevinta Motor haya supuestamente incumplido cualquier obligación establecida en el Reglamento (UE) 2019/1150 del Parlamento Europeo y del Consejo de 20 de junio de 2019 sobre el fomento de la equidad y la transparencia para los usuarios profesionales de servicios de intermediación en línea que afecte al Cliente.
b) En caso de problemas tecnológicos que estén relacionados directamente con la prestación de los Servicios y que afecten al Cliente.
c) En caso de medidas específicas o conductas de Adevinta Motor que estén directamente vinculadas a la prestación de los Servicios y que afecten al Cliente. Esto es, en aquellos supuestos en que Adevinta Motor proceda a la suspensión, restricción o deshabilitación del Servicio de forma temporal, así como en los supuestos de terminación anticipada del Contrato de Servicio suscrito con el Cliente.
d) En el supuesto de que las medidas descritas en el apartado c) anterior se tomen debido a que los Anuncios del Cliente contengan contenido ilegal o sean contrarios a las presentes Condiciones Generales, el Cliente tendrá un plazo de seis (6) meses desde la notificación por parte de Adevinta Motor para presentar una reclamación oponiéndose a dicha decisión. A tal efecto, Adevinta Motor pone a disposición de los Clientes los sistemas de recurso descritos en la cláusula 8 (Revisión de Anuncios, restricciones contra el Anunciante y sus Anuncios y medidas de recurso) de las Condiciones Particulares de contratación del servicio de anuncios.
Adevinta Motor, evaluará las reclamaciones presentadas sin dilación indebida teniendo en cuenta la importancia y complejidad del problema planteado, comunicando al reclamante el resultado de la tramitación interna de la reclamación, de manera individual y con un lenguaje comprensible.
Durante la tramitación de la reclamación, Adevinta Motor podrá mantener la decisión que hubiera tomado respecto a la prestación de Servicios contratados por el Cliente, y tanto Adevinta Motor como el Cliente tendrán derecho a iniciar un proceso judicial en cualquier momento durante o después del procedimiento interno de tramitación de la reclamación.
Se podrá acceder al Sistema Interno de Tramitación de Reclamaciones de Adevinta Motor a través de este
formulario
de reclamaciones.
Para entender los principales tipos de problemas que pueden surgir en el marco de la prestación de los Servicios, en el sitio web de Adevinta Motor, podrá encontrar información sobre el funcionamiento y la efectividad del Sistema interno de tramitación de reclamaciones de Adevinta Motor, así como sobre la posibilidad de alcanzar una resolución bilateral rápida y efectiva.
Las reclamaciones que se realicen en el sistema descrito en el presente apartado serán estudiadas y resueltas por un Comité creado a tal efecto. Dicho Comité estará constituido por personal de Atención al Cliente que pueda aportar información adicional en caso de relaciones previas con el cliente sobre la reclamación, por el departamento Legal de Adevinta Motor, así como por el asesoramiento externo brindado por tercero externo independiente.
Lo dispuesto en el presente apartado no desplaza la opción de que dispone el Cliente de contactar con el servicio de Atención al Cliente para posibles incidencias, reclamaciones u otras consideraciones que puedan ser oportunas durante la vigencia de la relación comercial.
Adevinta Motor realiza de forma periódica un análisis de los sistemas de gestión de reclamaciones y publicará información agregada relativa a las reclamaciones tramitadas.
6.2.- Solicitud de Mediación
Adevinta Motor facilitará sistemas de Mediación para la resolución de posibles conflictos.
Adevinta Motor, a efectos de facilitar la resolución alternativa de conflictos propondrá al Cliente al menos dos mediadores de reconocido prestigio de acuerdo con los criterios establecidos en el artículo 12 del Reglamento (UE); a) serán imparciales e independientes; b) sus servicios de mediación serán asequibles para los usuarios profesionales que utilizan los servicios de intermediación en línea en cuestión; c) podrán prestar los servicios de mediación en lengua Española, d) se podrá acceder a ellos con facilidad bien físicamente en el lugar de establecimiento o residencia del Cliente, bien de manera remota usando las tecnologías de comunicación; e) podrán prestar sus servicios de mediación sin demora indebida, y f) dispondrán de un conocimiento suficiente de modo que puedan contribuir eficazmente a la resolución de los litigios.
En cuanto al coste derivado de la mediación, Adevinta Motor le informa que este asumirá una parte razonable del precio de la mediación en cada caso individual.
Para obtener más información, relativa a los procesos de mediación, puede contactar con Adevinta Motor al correo electrónico
reclamaciones@adevinta.com
.
7. Información relativa al tratamiento y acceso de datos de Clientes y de los generados por el Portal
Para obtener más información relativa al tratamiento de datos personales, puede visitar nuestra Política de Privacidad.
Asimismo, cuando el Cliente que publique su anuncio(s) en el Portal tenga acceso a datos personales recogidos y generados por el propio portal derivados de las interacciones que los demás usuarios realicen con los anuncios del Cliente, el Cliente se compromete a tratar
dichos datos personales de conformidad con el Reglamento (UE) 2016/679 ("RGPD") y la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales ("LOPDGDD"), así como cualquier otra legislación aplicable en materia de protección de datos, incluyendo, pero no limitándose a, las directrices y dictámenes emitidos por la Agencia Española de Protección de Datos (AEPD).
Política de cookies de coches.net
Esta Política de Cookies explica el uso de las cookies en el sitio web, de la que es titular Adevinta Motor S.L.U. con domicilio en C/Hernani 59, a planta, 28020 Madrid, España.
1. ¿Qué es una cookie? ¿Y para qué usamos estas tecnologías?
Las cookies son pequeños archivos de texto que se almacenan en tu dispositivo (PC, teléfono móvil o tablet) que nos permiten reconocer tu navegador web. Las cookies contienen información principalmente sobre tu navegador web y sobre cualquier actividad que se ha producido en él.
También podemos utilizar tecnologías similares que reconocen las cookies y los identificadores y permiten a terceros establecer cookies en tu dispositivo. Los web beacons pueden ser utilizados para determinar qué anuncios deben mostrarse en tu navegador web.
En esta política usamos el término "cookie" para referirnos colectivamente a cookies, web beacons, píxel, tags y a otras tecnologías similares.
2. ¿Qué tipo de cookies existen?
Según sea la entidad titular de las cookies:
Cookies propias: son enviadas al equipo terminal del usuario desde nuestro equipo o dominio y desde el que prestamos el servicio solicitado.
Cookies de terceros: son enviadas al equipo terminal del usuario desde un equipo o dominio gestionado por un tercero.
Según el plazo en el que permanecen activas:
Cookies de sesión. Son cookies temporales que permanecen en el archivo de cookies de su navegador hasta que abandona la página web, por lo que ninguna queda registrada en el disco duro de su ordenador. La información obtenida por medio de estas cookies sirve para analizar pautas de tráfico en la web. Permiten proporcionar una mejor experiencia para mejorar el contenido y facilitar su uso.
Cookies persistentes. Son cookies que se almacenan durante un plazo determinado. La cookie dejará de funcionar después de esa fecha. El Sitio Web lee estas cookies cada vez que realiza una nueva visita. Estas cookies se utilizan, generalmente, para facilitar los servicios de compra y registro.
Según su finalidad:
Cookies estrictamente necesarias o técnicas. son aquellas cookies necesarias para prestar el servicio solicitado, así como para recordar las preferencias de configuración. Permiten, por ejemplo, controlar el tráfico y la comunicación de datos, acceder a partes de acceso restringido, realizar el proceso de compra de un pedido, utilizar elementos de seguridad, almacenar contenidos para poder difundir vídeos o compartir contenidos a través de redes sociales.
3. ¿Qué tipo de cookies utilizamos?
Cookies estrictamente necesarias: son aquellas cookies necesarias para prestar el servicio solicitado, así como para recordar las preferencias de configuración.
Cookies analíticas y de preferencias: son aquellas cookies a través de las que obtenemos estadísticas y análisis sobre el uso que hacen los usuarios de nuestros servicios. Esto nos permite tener una visión general de cuántos usuarios únicos tenemos y cómo utilizan nuestros servicios. Puedes desactivar estas cookies mediante los mecanismos que te mostramos a continuación pero ten en cuenta que, por ejemplo, no podremos recordar tus preferencias y patrones de navegación, puede que tengas que iniciar sesión cada vez que nos visites, etc.
Cookies publicitarias: son aquellas cookies que nos permiten mostrarte publicidad. Puedes saber más sobre este tipo de publicidad aquí:
http://www.youronlinechoices.com/es/videos-utiles/
.
Utilizamos cookies publicitarias para distintas finalidades:
Cookies usadas con finalidades de marketing: nos permiten monitorizar las actividades en nuestras páginas para entender cómo se utilizan y nos permiten optimizar nuestras campañas de adquisición de tráfico desde redes exteriores. También utilizamos servicios para monitorizar la actividad de un usuario en nuestra web y poder llegar a ofrecer publicidad en relación con sus búsquedas en otras webs, así como servicios para la descarga de aplicaciones y para la promoción de la marca. Finalmente, utilizamos servicios de push notificación para darte a conocer en nuestras aplicaciones las novedades en nuestros servicios.
Cookies para mostrar publicidad personalizada: La publicidad es parte de nuestro negocio y siempre estará ahí. Usamos tus datos para mostrarte publicidad que sea de tu interés y se ajuste a lo que buscas. Si no quieres ver publicidad adaptada a tus preferencias a continuación te explicamos cómo puedes desactivar esta opción. Al desactivar este tipo de cookies te mostraremos únicamente publicidad genérica. Además, trabajamos con terceros para que te muestren publicidad personalizada en base a navegación que hagas fuera de nuestras páginas. Del mismo modo si quieres desactivar la publicidad personalizada para recibir únicamente publicidad genérica lo puedes realizar a través de los siguientes enlaces a terceros:
4. Estrictamente necesarias
Finalidad:
cookies necesarias para prestar el servicio solicitado, así como para recordar las preferencias de configuración.
Responsable
Cookie
Descripción
Opt-out
coches.net
Cookie: s_cc, cfg, useragent, usunico, LogUser, UserData
Permite personalizar acciones, mensajes y configuraciones del usuario
Sigue nuestras recomendaciones en esta política
coches.net
ASP.NET_SessionId
CIdentificación de la sesión de usuario
Sigue nuestras recomendaciones en esta política
coches.net
AWSELB
Mantiene al usuario navegando por el mismo servidor, para evitar cambiar debido al balanceo entre diferentes servidores
Sigue nuestras recomendaciones en esta política
coches.net
LocalStorage: LastSearch, LastSearch_e, HomeSearch, HomeSearch_e
Cookie que guarda el valor del hilo de Ariadna del detalle modificando la última parte para utilizarla en la página del 24x7
Guardar la última búsqueda realizada por el usuario
coches.net
LocalStorage: LastSearchContact, LastSearchContact_e
Guarda los datos del último anuncio contactado por el usuario
Sigue nuestras recomendaciones en esta política
coches.net
LocalStorage: pag
Permite la paginación entre resultados de la búsqueda
Sigue nuestras recomendaciones en esta política
coches.net
LocalStorage: Userinfo, userinfo_e
Guarda la información de contacto del usuario
Sigue nuestras recomendaciones en esta política
5. Analítica
Finalidad:
cookies a través de las que obtenemos estadísticas y análisis sobre el uso que hacen los usuarios de nuestros servicios. Esto nos permite tener una visión general de cuántos usuarios únicos tenemos y cómo utilizan nuestros servicios.
(*) Ciertas cookies de medición de audiencia son cookies consideradas técnicas y, por ende, se encuentran exentas del consentimiento de acuerdo con lo establecido por la Agencia Española de Protección de Datos.
Responsable
Cookie
Descripción
Opt-out
Pulsepoint Ad Exchange
Pulse
Servicio de seguimiento de eventos de usuario para recopilar el comportamiento del usuario, tales como páginas vistas y clics.
Google
Analytics
Servicio de análisis web para realizar el seguimiento e informar del tráfico del sitio web
Ver
Optimizely
Cookie, SessionStorage
Servicio de análisis para comprender cómo se utiliza el sitio web
Ver
Adobe
Analytics
Servicio de análisis web para comprender cómo se utiliza el sitio web, mediciones de audiencia, crear segmentaciones, así como gestionar y mejorar la efectividad del sitio web.
Ver
AtInternet
Cookie
Servicio de análisis web para comprender cómo se utiliza el sitio web, mediciones de audiencia, crear segmentaciones, así como gestionar y mejorar la efectividad del sitio web.
Ver
coches.net
LocalStorage: nps, nps_e
Servicio para realizar encuesta de satisfacción al usuario.
Sigue nuestras recomendaciones en esta política.
Hotjar
Cookie
Servicio de análisis para comprender cómo se utiliza el sitio web.
Ver
Kenshoo
Cookie
Servicio de análisis web para comprender cómo se utiliza el sitio web, mediciones de audiencia.
Ver
6. Marketing
Finalidad:
monitorizar las actividades en nuestras páginas para entender cómo se utilizan y nos permiten optimizar nuestras campañas de adquisición de tráfico desde redes exteriores. También utilizamos servicios para monitorizar la actividad de un usuario en nuestra web y poder llegar a ofrecer publicidad en relación con sus búsquedas en otras webs, así como servicios para la descarga de aplicaciones y para la promoción de la marca. Finalmente, utilizamos servicios de push notificación para darte a conocer en nuestras aplicaciones las novedades en nuestros servicios.
Responsable
Cookie
Descripción
Opt-out
Appsflyer
Cookie
El propósito de esta cookie es medir, construir y optimizar audiencias para las campañas de publicidad.
Ver
Braze
Cookie
El propósito de esta cookie es medir, construir y optimizar audiencias para las campañas de publicidad.
Ver
Clickmob
Cookie
El propósito de esta cookie es medir, construir y optimizar audiencias para las campañas de publicidad.
X
Píxel: _twclid, muc_ads, auth_token, personalization_id
El propósito de esta cookie es medir, construir y optimizar audiencias para las campañas de publicidad.
Ver
Datorama
Cookie
El propósito de esta cookie es medir, construir y optimizar audiencias para las campañas de publicidad.
Ver
Google
Cookie
El propósito de esta cookie es medir, construir y optimizar audiencias para las campañas de publicidad.
Ver
Meta
Píxel
El propósito de esta cookie es medir, construir y optimizar audiencias para las campañas de publicidad.
Ver
Hotjar
Cookie
El propósito de esta cookie es medir, construir y optimizar audiencias para las campañas de publicidad.
Ver
Kenshoo
Cookie
El propósito de esta cookie es medir, construir y optimizar audiencias para las campañas de publicidad.
Ver
RTB House
Cookie
El propósito de esta cookie es medir, construir y optimizar audiencias para las campañas de publicidad.
Ver
Criteo
Cookie
Criteo utiliza cookies con el propósito de mejorar la relevancia de los anuncios que mostramos a los usuarios. Recogemos información de este tipo: Eventos relacionados con la actividad de un usuario en la web (número de páginas vitas, productos que has visto, búsquedas). Eventos relacionados con nuestra tecnología de Adservisng (cuantos anuncios hemos mostrado). Recogemos esta información para mejorar la publicidad que se le muestra a un usuario y decidir qué productos le mostramos. Las cookies de Criteo NO recogen información personal o identificable de ese usuario. Las cookies de Criteo (acdc, udc, uic, uid) pueden habilitarse desde una serie de dominios diferentes, incluidos .criteo.com, .smartadserver.com, ad.360yield.com, adyieldmanager.com, .rubiconproject.com, .pubmatic.com, .bubblestat.com, .atdmt.com, .anuntis.info, .openx.net, .facebook.com, .adnxs.com, .tag.admeld.com. Criteo ofrece la solución tecnológica para construir audiencias en nuestros sites. Esto es, Criteo lanza sus cookies en nuestros sites, trackea a los usuarios, los segmenta y, a partir de eso, construye audiencias para nosotros.
Ver
7. Publicidad Personalizada
Finalidad:
La publicidad es parte de nuestro negocio y siempre estará ahí. Usamos tus datos para mostrarte publicidad que sea de tu interés y se ajuste a lo que buscas.
Responsable
Cookie
Descripción
Opt-out
AppNexus
Cookie
Servicio para mostrar publicidad de anunciantes.
ver
Adevinta
adv-user-email
El propósito de esta cookie es medir, construir y optimizar audiencias para las campañas de publicidad.
Finalidad:
Trabajamos con terceros para que te muestren publicidad personalizada en base a navegación que hagas fuera de nuestras páginas.
Responsable
Cookie
Descripción
Opt-out
Adobe
Cookie
Servicio para mostrar publicidad de anunciantes.
Ver
Amazon
Cookie
Servicio para mostrar publicidad de anunciantes.
Ver
AppNexus
uuid2
Contiene un valor único creado aleatoriamente que permite a Appenxus distinguir navegadores y dispositivos. Se compara con información - como segmentos de interés publicitario e historiales de anuncios mostrados en el navegador o dispositivo - proporcionada por clientes u otros terceros y almacenados en Appnexus. Esta información es utilizada por los clientes para seleccionar los anuncios para la entrega por la Plataforma, y para medir el rendimiento de, y atribuir el pago de los anuncios. Además, para permitir que los clientes usen información personal no identificable que recogen fuera de Appenxus o que adquieren de otros terceros, esta cookie a veces se hace coincidir con las cookies de los clientes o de terceros que contenga dicha información personal no identificable. Para obtener más información sobre la información recopilada y utilizada en Appnexus, consulte la página de privacidad de Appnexus.
Ver
icu
Esta cookie se utiliza para seleccionar anuncios y limitar el número de veces que un usuario ve un anuncio en particular. Contiene información como el número de veces que se ha mostrado un anuncio, la fecha en que se ha mostrado un anuncio o el número total de anuncios que se han mostrado.
Ver
acb
Las cookies que comienzan con “acb” tienen un valor único para un anuncio en particular y se utilizan para indicar a Appnexus qué anuncio mostrar y para registrar el hecho de que dicho anuncio se mostró, con fines tales como facturación e informes.
Ver
Bluekai - Oracle
Cookie
Servicio para mostrar publicidad de anunciantes.
Ver
Criteo
Cookie
Criteo utiliza cookies con el propósito de mejorar la relevancia de los anuncios que mostramos a los usuarios. Recogemos información de este tipo: Eventos relacionados con la actividad de un usuario en la web (número de páginas vitas, productos que has visto, búsquedas). Eventos relacionados con nuestra tecnología de Adservisng (cuantos anuncios hemos mostrado). Recogemos esta información para mejorar la publicidad que se le muestra a un usuario y decidir qué productos le mostramos. Las cookies de Criteo NO recogen información personal o identificable de ese usuario. Las cookies de Criteo (acdc, udc, uic, uid) pueden habilitarse desde una serie de dominios diferentes, incluidos .criteo.com, .smartadserver.com, ad.360yield.com, adyieldmanager.com, .rubiconproject.com, .pubmatic.com, .bubblestat.com, .atdmt.com, .anuntis.info, .openx.net, .facebook.com, .adnxs.com .tag.admeld.com. Criteo ofrece la solución tecnológica para construir audiencias en nuestros sites. Esto es, Criteo lanza sus cookies en nuestros sites, trackea a los usuarios, los segmenta y, a partir de eso, construye audiencias para nosotros.
Ver
Google (Doubleclick, AdExchange, AdSense)
Cookie
Servicio para mostrar publicidad de anunciantes.
Ver
Mediamath
Cookie
Servicio para mostrar publicidad de anunciantes.
Ver
Rubicon
Cookie
Servicio para mostrar publicidad de anunciantes.
Ver
Sizmek
Cookie
Servicio para mostrar publicidad de anunciantes.
Ver
The Trade Desk
Cookie
Servicio para mostrar publicidad de anunciantes.
Ver
Xaxis
Cookie
Servicio para mostrar publicidad de anunciantes.
Ver
Yahoo
Cookie
Servicio para mostrar publicidad de anunciantes.
Ver
Otros Partners
Cookie
Servicio para mostrar publicidad de anunciantes.
Ver
8. ¿Cómo puedo gestionar y eliminar las cookies?
Puedes configurar la instalación de las cookies durante el proceso de configuración del Sitio Web. Asimismo, ten en cuenta que deshabilitar ciertas cookies puede afectar el uso normal y los servicios proporcionados por el Sitio Web y si acepta las cookies de terceros, deberá eliminarlas desde las opciones del navegador o desde el sistema ofrecido por el propio tercero como se indica más abajo.
Además, para deshabilitar las cookies, podrás - en todo momento - (i) configurarlas en el Panel de Configuración “Gestionar Cookies”, o (ii) seguir las instrucciones de tus equipos de cada navegador. Por ejemplo:
Con Internet Explorer: Tools -> Internet Options -> Privacy (también disponible en el siguiente enlace).
Con Firefox: Tools -> Internet Options -> Privacy (también disponible en el siguiente enlace).
Con Google Chrome: Setup -> Preferences -> Security -> View (también disponible en el siguiente enlace).
Con Safari: Settings -> Privacy -> Manage Website Data -> Select website -> Remove or Remove all (también disponible en el siguiente enlace).
Sin perjuicio de lo anterior, facilitamos el siguiente link que incluye vídeos didácticos en formato de videotutoriales en los que se explica, paso a paso, cómo configurar las opciones de privacidad de los navegadores, redes sociales y sistemas operativos móviles más comunes.
Asimismo, hay disponibles servicios que han sido desarrollados especialmente para proporcionar a los usuarios una lista actualizada de cookies y otros mecanismos de seguimiento, como por ejemplo
http://www.ghostery.com
o
http://disconnect.me
. O también puedes utilizar soluciones alternativas tales como
http://www.youronlinechoices.com/es/
Para mayor información sobre las cookies de terceros, consulta sus respectivas políticas, indicadas en esta Política de Cookies y/o en el Panel de Configuración.
Para consultar el resto de la información sobre el tratamiento de sus datos personales, puedes acudir a la Política de Privacidad.
Te informamos que esta Política de Cookies puede ser modificada en cualquier momento para incluir nuevas cookies, o en función de nuevas exigencias legislativas, reglamentarias, o con la finalidad de adaptar dicha política a las instrucciones de las autoridades de control en materia de protección de datos, por lo que sugerimos que la consultes de manera habitual.
Para cualquier duda o consulta acerca de esta Política de Cookies, no dude en comunicarse con nosotros por los medios informados en nuestra Política de Privacidad.
Política de Privacidad General
Información sobre Protección de Datos
La presente Política de Privacidad describe cómo se recogen, utilizan, almacenan, comparten y protegen los datos personales que nos facilites como Usuario a la hora de contratar nuestros servicios así como a través de las áreas pública y privada, según aplique, de los sitios web (en adelante, el “Sitio Web”) y de las aplicaciones móviles (en adelante, la “Aplicación Móvil”) de coches.net.
Tus datos personales serán tratados de forma eficaz, proporcional y responsable, en estricto cumplimiento de lo establecido en el Reglamento (EU) 679/2016 General de Protección de Datos (“RGPD”), en la Ley Orgánica 3/2018 de Protección de Datos Personales y Garantía de los Derechos Digitales (“LOPDGDD”) y en el resto de la normativa que resulte eventualmente aplicable. A continuación, te ofrecemos toda la información que necesitas conocer, de forma clara y transparente, sobre cómo tratamos tus datos personales y protegemos tu privacidad.
Por tu parte, como Usuario, deberás garantizar: (a) la autenticidad y veracidad de todos aquellos datos (especialmente pero no únicamente aquellos que sean datos de carácter personal) que comuniques o facilites a través del Sitio Web o la Aplicación Móvil; (b) que son datos de carácter personal de tu titularidad; y (c) que mantendrás actualizada la información facilitada, de forma que responda en todo momento a tu situación real, siendo el único responsable de las manifestaciones falsas o inexactas que realices, así como de los perjuicios que pudieran derivarse de ello.
1. Responsable
¿Quién es el Responsable del tratamiento de tus datos?
Identidad: Adevinta Motor S.L.U. (“Adevinta Motor”)
Domicilio social: C/Hernani, 59, 1a planta, 28020 Madrid, España
NIF: B-70677158
Teléfono de contacto: 93 576 55 00
Contacta con nosotros
aquí
.
Correo electrónico de contacto Delegado Protección de Datos:
privacy.coches@coches.net
2. Tipología de datos tratados
¿Qué información personal vamos a tratar?
Gestionamos tus datos personales para las finalidades del tratamiento indicadas a continuación y poder prestarte los servicios que nos hayas solicitado a través de tus interacciones en el Sitio Web y en la Aplicación Móvil. Dichos datos personales que tratamos, pueden ser, a título enunciativo pero no limitativo: tu nombre, apellidos, correo electrónico, fotografía de perfil, nombre de identificación como usuario, contraseña, número de teléfono, información completa de los vehículos que vayas a anunciar (incluyendo, la matrícula del vehículo), datos de navegación, información bancaria o datos de facturación, según el caso, entre otros.
Todos los campos que aparezcan señalados con un asterisco (*) en los formularios serán de obligada cumplimentación. Por tanto, en el caso de que no se faciliten o se faciliten de forma incorrecta, podría conllevar la imposibilidad de que se le puedan facilitar los servicios o información solicitados, sin perjuicio de poder seguir visualizando el contenido del Sitio Web y/o de la Aplicación Móvil.
3. Finalidades de tratamiento y bases de legitimación
¿Cómo vamos a tratar tus datos personales y qué nos permite hacerlo?
En cuanto al listado de servicios que nos puedes solicitar y te podemos prestar, se incluyen:
3.1. REGISTRO EN NUESTRAS PLATAFORMAS Y PRESTACIÓN DE NUESTROS SERVICIOS
Gestión del registro de alta como usuario de Coches.net, de tal modo que puedas acceder a nuestra plataforma y beneficiarte de los servicios de Coches.net, administrando tu cuenta de usuario. La base legitimadora será la ejecución de un contrato. Si optas por registrarte a través de tu cuenta en Google, serás dirigido de nuestra plataforma al sitio web de Google, donde tendrás que introducir los datos de inicio de sesión de tu cuenta. Los datos que obtenemos de Google se usarán para configurar tu cuenta en Coches.net. Esto implica que utilizaremos tu nombre de usuario de Google como tu usuario, resultando visible a otros usuarios del sitio web y de la aplicación, en su caso. Cualesquiera otros datos obtenidos de Google no serán visibles para el resto de usuarios de la plataforma. Podrás desvincular tu cuenta de tu perfil de Google cuando quieras. La recogida y el uso de estos datos se basa en tu consentimiento.
Configuración de cuenta y de perfil. La base legitimadora será tu consentimiento.
Guardar y gestionar tus anuncios favoritos. La base legitimadora será tu consentimiento.
A través de nuestra plataforma podrás contactar de forma directa con los anunciantes, usuarios y concesionarios, de tal modo que se facilitarán a éstos los datos personales y la información que incluyas en el formulario de anuncio, contacto, reserva o venta rápida. La base legitimadora será la ejecución de un contrato.
En el caso que, al anunciar tu vehículo, estés interesado en agilizar la posible financiación al comprador, se facilitarán tus datos personales provistos en el formulario correspondiente a la entidad proveedora de financiación. La base legitimadora será tu consentimiento.
Si cumplimentas un formulario para solicitar más información sobre un modelo de vehículo del que has leído un artículo periodístico en el Portal, tus datos se comunicarán a la marca fabricante del vehículo por el te has interesado para que pueda contactarte e informarte sobre las condiciones comerciales del vehículo. En este sentido, la omisión o la inclusión de un número de teléfono o correo electrónico erróneo comportará la imposibilidad de que puedan contactar contigo. La base legitimadora será tu consentimiento.
Gestión del envío de alertas asociadas a tus búsquedas para informarte de la publicación de anuncios que coincidan con las preferencias de búsquedas que hayas guardado. La base legitimadora será tu consentimiento.
Publicación de tus anuncios en el Sitio Web y/o en la Aplicación Móvil de Adevinta Motor. La base legitimadora será la ejecución de un contrato. También se te ofrecerá la posibilidad de publicar tu anuncio en otros portales titularidad de Adevinta (por ejemplo,
www.milanuncios.com
). En el caso de que así lo decidas, se procederá a crearte una cuenta en ese portal, solicitándote su activación para poder acceder y gestionar tu anuncio. La base legitimadora será la ejecución del contrato.
Servicio de mensajería instantánea entre usuarios para facilitar la transacción y comunicación entre ellos. Al usar el formulario de contacto o el chat en el área de usuario, estarás utilizando nuestro servicio de mensajería. La base legitimadora será la ejecución de un contrato. Los mensajes y anuncios podrán ser revisados a través de procesos manuales y/o automáticos. Lo hacemos para prevenir el fraude o un uso abusivo o inadecuado de nuestros servicios, incluyendo la venta de bienes ilegales o el abuso en la cantidad de mensajes que envía un mismo usuario/empresa a los vendedores privados. Si detectamos una actividad o comportamiento sospechoso o ilegal, nuestro equipo podrá revisar los mensajes enviados y recibidos, de acuerdo con la normativa vigente y el código de conducta y términos y condiciones de uso del Sitio Web y la Aplicación Móvil de Adevinta. En aquellos supuestos en los que utilicemos procesos automatizados, tendrás derecho a obtener intervención de una persona, expresando tu punto de vista e interponer una reclamación cuando no estés conforme. La base legitimadora será el interés legítimo.
Si deseas utilizarlo, el servicio de valoraciones permite a los usuarios compartir su experiencia real con el anunciante vendedor mediante una reseña publicada en el Portal. Las reseñas podrán ser revisadas por Adevinta, de conformidad con los términos y condiciones de uso de Adevinta. La base legitimadora será la ejecución de un contrato.
Envío de comunicaciones importantes, y necesarias relacionadas con la prestación de nuestros servicios, incluyendo el envío de recordatorios, avisos técnicos, actualizaciones, alertas de seguridad, mensajes de soporte, entre otros. La base legitimadora será la ejecución de un contrato y el cumplimiento de obligaciones legales, en aquellos casos que aplique.
En aquellos casos en los que por la actividad llevada a cabo se identifique que pudieses encajar en el perfil de un usuario profesional, podremos ponernos en contacto contigo con el fin de ofrecerte las opciones más ventajosas que se ajusten a tu perfil profesional, solicitando que actualices tu cuenta. La base legitimadora será la ejecución de un contrato.
Formulario de contacto, a través del cual podrás ponerte en contacto con nosotros y hacernos llegar dudas, consultas, o peticiones. La base legitimadora será tu consentimiento.
Prestación del servicio de atención al cliente con el fin de atender tu reclamación, petición o consulta. La base legitimadora será la ejecución del contrato.
Podremos contactarte a través de las distintas aplicaciones de mensajería instantánea para enviarte recordatorios en los servicios en los que lo solicites. La base legitimadora será tu consentimiento.
3.2. FINES ANALÍTICOS Y ESTADÍSTICOS
Elaboración de informes estadísticos sobre tu perfil de usuario en función de tus hábitos de acceso y la actividad desarrollada en el Sitio Web y en la Aplicación Móvil, en su caso, de acuerdo con nuestra política de cookies, con el fin de poder desarrollar y mejorar el funcionamiento de coches.net. La base legitimadora será nuestroel interés legítimo o tu consentimiento.
Mejorar y desarrollar los servicios a los que te suscribas y prestaciones de Coches.net. La base legitimadora será el interés legítimo.
Elaboración de informes estadísticos y de transparencia sobre la moderación de contenido y el promedio mensual de usuarios, entre otras cuestiones exigidas por la normativa vigente. La base legitimadora será una obligación legal.
Anonimización de los datos personales relativos a las interacciones realizadas en el portal de coches.net en relación con anuncios visitados o secciones a efectos de análisis de funcionamiento del portal. La base legitimadora será nuestro interés legítimo.
3.3. ACTIVIDADES DE PUBLICIDAD, MARKETING Y ESTUDIOS DE MERCADO
Elaboración de un perfil comercial en base a la información facilitada por ti, con el fin de realizar acciones comerciales ajustadas al mismo, por cualquier canal, utilizando tus datos personales derivados de la gestión de los productos contratados así como datos de navegación, hábitos de acceso, tráfico, etc. No se tomarán decisiones automatizadas en base a dicho perfil que produzcan efectos jurídicos para ti o que te afecten significativamente de un modo similar. Por su parte, tus datos y perfil comercial podrán ser utilizados por otros sites del grupo o por terceros para mostrarte publicidad personalizada a través de nuestros sites o en sites de terceros (por ejemplo, mediante técnicas de comparación y combinación de audiencias o creación de audiencias similares). La base legitimadora será tu consentimiento.
Envío de comunicaciones para informarte de nuestros productos y servicios, así como novedades, recomendaciones y ofertas de Coches.net para mejorar la visibilidad de tus anuncios, multiplicar las visitas a tu anuncio y los contactos recibidos, en base a nuestro interés legítimo de mantener contacto comercial contigo salvo que nos indiques lo contrario (para usuarios registrados).
Envío de comunicaciones de actualidad del mundo del motor a través de la suscripción a los blogs de Coches.net. La base legitimadora será tu consentimiento.
Envío de comunicaciones sobre los diferentes servicios prestados por empresas del grupo Adevinta, que puedan ser de tu interés en base a tu perfil, a través de diferentes canales. La base legitimadora será tu consentimiento.
Envío de comunicaciones, a través de diferentes canales, sobre productos y servicios de terceros que puedan resultar de tu interés en base a tu perfil, como ofertas y promociones relacionadas con alguno de los siguientes sectores: Financiero, Editorial, Educación o Formación, Empleo, Automoción, Telecomunicaciones, Informática, Tecnología, Hogar, Belleza, Inmobiliaria, Venta a distancia, Gran consumo, Textil, Alimentación, Coleccionismo, Contenidos audiovisuales, Música, Pasatiempos, Ocio, Viaje y Turismo, Seguros, Energía y Agua, ONG y servicios prestados por la administración pública. La base legitimadora será tu consentimiento.
Envío de alertas push sobre novedades y recomendaciones de Coches.net. La base legitimadora será tu consentimiento.
Envío de encuestas de satisfacción en relación con los servicios prestados y el análisis y tratamiento de la información resultante de dichas encuestas, incluyendo la posibilidad de contactar contigo en relación con las respuestas que voluntariamente respondas y nos facilites, por motivos de calidad y de mejora de nuestros productos y servicios. La base legitimadora será el interés legítimo.
Gestión de tu participación en los sorteos y concursos que pueda realizar Coches.net, si deseas participar en ellos, conforme a las bases legales específicas detalladas en cada uno de ellos. La base legitimadora será tu consentimiento.
Coches.net podrá seleccionar a determinados usuarios e invitarles a participar en estudios de mercado, a través de la realización de entrevistas. Si aceptas la invitación, tus opiniones nos servirán para mejorar nuestros productos y servicios. La base que legitima la participación en estos estudios será tu consentimiento.
3.4. SEGURIDAD CUENTA Y PLATAFORMA
Prevención de abusos y fraudes en el uso de nuestros servicios (por ejemplo, actividades fraudulentas, ataques de denegación de servicios, envío de spam, entre otros). La base legitimadora será el interés legítimo.
3.5. CUMPLIMIENTO DE OBLIGACIONES LEGALES
Dar cumplimiento de obligaciones establecidas en la normativa, incluyendo la atención de los ejercicios de derechos de los interesados reconocidos por la normativa aplicable. En caso de resultar necesario, usaremos tu información según se requiera para que podamos cumplir con nuestras obligaciones legales. La base legitimadora será el cumplimiento de una obligación legal en poder prevenir el fraude o el uso inadecuado de nuestros servicios para mantener la seguridad y calidad del mismo.
4. Plazos de conservación
¿Por cuánto tiempo conservaremos tus datos?
Te informamos que tus datos serán conservados mientras dure la relación contractual con nosotros como usuario de Coches.net y utilices nuestros servicios o en aquellos casos en los que el tratamiento de tus datos esté basado en tu consentimiento, hasta que revoques el mismo o en los supuestos legalmente previstos, hasta que solicites la supresión de los mismos. Todo ello, sin perjuicio de que los datos sean conservados por nosotros el tiempo necesario para cumplir con nuestras obligaciones legales, ejercer nuestros derechos y los plazos establecidos por la Ley.
Durante todo el período de conservación, se aplican medidas de seguridad apropiadas para evitar cualquier riesgo de destrucción, pérdida, alteración accidental o acceso no autorizado a sus datos personales. Igualmente, te indicamos que, con carácter previo a que tus datos personales sean eliminados en su totalidad, éstos se conservarán bloqueados al finalizar el tratamiento al que se destinan y durante los plazos de prescripción de obligaciones definidos para cada finalidad del tratamiento, a los solos efectos de responder o cumplir con posibles responsabilidades derivadas del tratamiento.
5. Enlaces o páginas de terceros
Con el fin de ofrecerte los mejores servicios relacionados con el mundo del motor, podremos hacer referencia y/o facilitarte el acceso a servicios prestados por terceros que puedan resultar de tu interés y a los que podrás acceder a través de enlaces o links a páginas web externas a Coches.net. En estos casos, te recordamos que el servicio será prestado directamente por cada uno de ellos, sin que Coches.net sea responsable de los tratamientos llevados a cabo por estos, ni ceda ningún tipo de información, de tal forma que tendrás que aceptar sus respectivas políticas de privacidad y textos legales, con carácter previo a facilitarles tus datos personales.
6. Fuente de datos personales y destinatarios
¿De quién obtenemos tus datos?
De Google, Facebook, Apple o cualquier otra plataforma que permita configurar tu cuenta en Fotocasa, en caso de que hayas optado por registrarte en Fotocasa a través de alguna de ellas.
De otras plataformas en las que hayas solicitado compartir el anuncio en Coches.net a través del servicio de multiposting, ya sean propiedad de Adevinta Motor, de otras empresas del grupo o de terceros.
¿A quiénes se comunicarán tus datos?
Tus datos podrán ser comunicados:
Para facilitar las interacciones dentro de la plataforma del Sitio Web o de la Aplicación Móvil. Cuando decidas ponerte en contacto con otro usuario, con un concesionario,reservar un vehículo o solicitar financiación, tus datos personales serán comunicados al anunciante o proveedor del servicio que se indique en el detalle de cada anuncio para posibilitar el contacto y la transacción con este último. Debido a que algunos anuncios pueden provenir de plataformas de terceros, en tal caso tus datos personales serán compartidos con los anunciantes de dichas plataformas.
Para facilitar las interacciones dentro de la plataforma del Sitio Web o de la Aplicación Móvil. Cuando decidas ponerte en contacto con otro usuario o con un concesionario, tus datos personales de contacto serán comunicados al anunciante que se indique en el detalle de cada anuncio para posibilitar el contacto con este último.
En aquellos casos en los que solicites asesoramiento externo o cita con un concesionario, procederemos a ceder tus datos a aquellos que tú determines. Igualmente, si solicitas que otro concesionario distinto del que has realizado el primer contacto, pueda contactarte para ofertarte el mismo tipo de vehículo, tus datos identificativos se cederán al concesionario más cercano del Código Postal que hayas informado en el campo del formulario habilitado a este fin para que te contacten.
En aquellos casos en los que cumplimentes un formulario para solicitar más información sobre un modelo de vehículo del que has leído un artículo periodístico en el Portal, tus datos se comunicarán a la marca fabricante del vehículo por el te has interesado para que pueda contactarte e informarte sobre las condiciones comerciales del vehículo, pudiendo comunicarlos, a su vez, a su red de concesionarios para que sean estos los que te contacten y te faciliten la información solicitada.
En el caso de venta rápida del vehículo, al posible comprador del vehículo para posibilitar el contacto entre las partes.
Para llevar a cabo nuestra actividad y poder prestar los servicios contratados, acudimos a determinados proveedores y servicios de confianza y socios (servicios de alojamiento de contenido, mensajería instantánea, envío de notificaciones, servicios publicitarios, servicios de software, servicios publicitarios) que podrían acceder a nuestros sistemas a fin de prestarnos los servicios o bien para prestarlos en nuestro nombre. En los casos que corresponde, te informamos de que Adevinta Motor ha suscrito los correspondientes contratos de encargo de tratamiento con cada uno de ellos. Los encargados del tratamiento tienen la obligación contractual de proteger tus datos personales con las máximas garantías posibles y únicamente podrán acceder a ellos con el fin de llevar a cabo los servicios contratados. En algunos casos, estos proveedores y socios están establecidos fuera del Espacio Económico Europeo, lo que puede implicar que tus datos puedan ser objeto de una transferencia internacional. En estos casos, adoptaremos medidas y garantías adecuadas y/o firmaremos las cláusulas contractuales tipo de la Unión Europea relativas a la transferencia de datos aprobadas por la Comisión Europea, garantizando un nivel de protección equivalente al europeo.
Por otra parte, si resultara necesario, los datos personales que nos proporciones quedarán disponibles para su acceso a miembros de nuestras empresas del Grupo Adevinta para fines administrativos internos y de soporte sobre la base de acuerdos intragrupo existentes.
Podremos comunicar tus datos de carácter personal a organismos públicos, órganos policiales, juzgados y tribunales, autoridades fiscales y organismos reguladores siempre y cuando sean requeridos de conformidad con las disposiciones legales y reglamentarias, sea necesario para cumplir con nuestras obligaciones legales o con un requerimiento/ solicitud legalmente vinculante y en aquellos casos en los que sea necesario para responder a causas presentadas contra Coches.net.
Cuando introduce su dirección de correo electrónico en nuestro sitio web (ya sea para iniciar sesión, suscribirse a un boletín de noticias, o similar) o cuando usas nuestra aplicación, podemos compartir la información personal o de otro tipo que recogemos, como su correo electrónico (seudonimizado en forma de hash), identificador de publicidad móvil, la dirección IP o información sobre su navegador o sistema operativo, con nuestro socio LiveRamp y las empresas de su grupo, actuando como controladores conjuntos. La política de privacidad de LiveRamp y las opciones para oponerse a esta actividad, están disponibles aquí:
https://liveramp.es/politica-de-privacidad/politica-de-privacidad-de-servicios/
. LiveRamp utiliza esta información para crear un código de identificación online con el fin de reconocerle en sus dispositivos. Este código no contiene datos personales que le identifiquen y no será utilizado por LiveRamp para volver a identificarle. Incluimos este código en nuestra cookie o utilizamos una cookie de LiveRamp para que se utilice para publicidad online y multicanal. Puede ser compartido con nuestros socios publicitarios y otras terceras empresas de publicidad a nivel global con el fin de habilitar contenido basado en intereses o publicidad dirigida en toda su experiencia online (por ejemplo, web, correo electrónico, dispositivos conectados y apps, etc.). Estos terceros pueden, a su vez, utilizar este código para vincular la información demográfica o basada en intereses que usted ha proporcionado en sus interacciones con ellos. Tiene derecho a decidir si autoriza nuestro uso de las cookies de LiveRamp así como que compartamos estos datos con LiveRamp para los fines mencionados.
7. Derechos
¿Cuáles son tus derechos cuando nos facilitas tus datos y cómo puedes ejercerlos?
Tienes derecho a obtener confirmación sobre si en Adevinta Motor estamos tratando datos personales que te conciernan, o no.
Asimismo, tienes derecho a acceder a tus datos personales, así como a solicitar la rectificación de los datos inexactos o, en su caso, solicitar su supresión cuando, entre otros motivos, los datos ya no sean necesarios para los fines que fueron recogidos.
En determinadas circunstancias, podrás solicitar la limitación del tratamiento de tus datos, en cuyo caso únicamente los conservaremos para el ejercicio o la defensa de reclamaciones.
Adicionalmente, en determinadas circunstancias y por motivos relacionados con tu situación particular, podrás oponerte al tratamiento de tus datos. Adevinta Motor dejará de tratar los datos, salvo por motivos legítimos imperiosos, contractuales o el ejercicio o la defensa de posibles reclamaciones.
Asimismo, puedes ejercer el derecho a la portabilidad de los datos, así como retirar los consentimientos facilitados en cualquier momento, sin que ello afecte a la licitud del tratamiento basado en el consentimiento previo a su retirada.
Si deseas hacer uso de cualquiera de tus derechos puedes dirigirte a nosotros a través de los correos electrónicos indicados en el apartado 1, a través de los enlaces habilitados que encontrarás en los correos electrónicos y comunicaciones de Adevinta Motor, o accediendo a tu perfil en tu cuenta de usuario. Alternativamente, también puedes dirigirte a nosotros mediante correo postal en la siguiente dirección: Adevinta Motor, S.L.U. C/Hernani, 59, 1a planta, 28020 Madrid, España, dirigido a Atención al Usuario e indicando en el sobre “Protección de Datos”. A fin de cursar tu solicitud sin demoras, recuerda facilitar con claridad la mayor información posible sobre tu solicitud: nombre y apellidos, dirección de correo electrónico que utilizas para la cuenta o portal objeto de tu solicitud. Además, te recordamos que el ejercicio de estos derechos es gratuito, salvo que se formulen solicitudes de acceso manifiestamente infundadas o excesivas, en cuyo caso estamos legalmente habilitados para aplicar un canon razonable que cubra el coste de la tramitación de su solicitud.
Por último, te informamos que puedes dirigirte ante la Agencia Española de Protección de Datos y demás organismos públicos competentes para cualquier reclamación derivada del tratamiento de tus datos personales.
En relación a los datos facilitados a los anunciantes con los que hayas contactado, puedes ejercer tus derechos frente al anunciante como usuario, dirigiéndote a la dirección del anunciante que figura consignada en la parte inferior del anuncio. Se entiende, en este caso, por anunciante toda aquella persona física o jurídica que oferte todo tipo de productos o servicios en nuestros Portales.
8. Cookies
Coches.net utiliza cookies y otras tecnologías similares en su Sitio Web y en su Aplicación Móvil. Para obtener más información acerca de las cookies que utilizamos en el Sitio Web y en la Aplicación Móvil, puedes consultar nuestra política de cookies a la que puedes acceder a través del siguiente enlace
política de cookies
.
9. Confidencialidad y seguridad
Coches.net garantiza que tratará tus datos de forma confidencial, guardando en todo momento el preceptivo y más estricto deber de secreto respecto de los mismos, conforme a lo dispuesto en la normativa de aplicación. Igualmente, te informamos de que Coches.net revisa periódicamente las medidas de seguridad técnicas y organizativas que aplica en sus sistemas de información y comunicación con el objeto de impedir la pérdida, alteración, uso indebido o cualquier otro tratamiento no autorizado de su información personal.
10. Modificaciones de la política de privacidad
Coches.net se reserva el derecho de modificar la presente política de privacidad en cualquier momento con el fin de adaptarla a la legislación aplicable vigente. Todas las modificaciones serán publicadas tanto en el Sitio Web como en la Aplicación Móvil, por lo que te recomendamos que las consultes con carácter habitual.
Última actualización: 2 de octubre de 2024