南周APP隐私政策
更新日期：
2024/12/18
生效日期：
2024/12/18
导言
广东南方数媒工场科技有限责任公司（以下简称"我们"或"数媒工场"）深知个人信息对您的重要性，并会尽全力保护您的个人信息安全可靠。在您使用我们的服务（南方周末App、网站）时，我们可能会收集和使用您的相关个人信息。我们希望通过本《隐私政策》向您说明，在使用我们的服务时，我们如何收集、使用、储存和分享这些信息，以及我们为您提供的访问、更新、控制和保护这些信息的方式。本《隐私政策》与您使用我们所提供的服务息息相关，希望您仔细阅读，在需要时，按照本《隐私政策》的指引，作出您认为适当的选择。本《隐私政策》中涉及的相关技术词汇，我们尽量以简明扼要的表述，并提供进一步说明的链接，以便您的理解。
如果您不同意本隐私政策的任何内容，您可以选择停止使用我们的服务；当您使用或继续使用我们的服务，即意味着同意我们按照本《隐私政策》收集、使用、储存和分享您的相关信息。
如您对本《隐私政策》有任何疑问，请通过 service@infzm.com 与我们联系。
1、我们如何收集和使用您的用户信息
在您使用南方周末服务的过程中，我们会按照如下方式收集您在使用服务时主动提供的或因为使用服务而产生的信息，用以向您提供服务、优化我们的服务以及保障您的账户安全：
1.1 注册、登录以及相关服务
当您注册、登录南方周末时，您可以通过手机号快速注册登录，我们将通过发送给您验证码的方式以验证您的身份是否真实有效，接下来您可以完善您的头像、昵称、性别、地区信息。
您也可以通过使用第三方账号（QQ、微信、微博）登录，
        您将授权我们获取您在第三方平台注册的公开信息（昵称、头像、地区及性别），并在您同意授权之后我们将您的第三方账号与您的南方周末账号进行绑定，使您可以直接通过第三方账号进行登录并使用本产品及相关服务。
1.2 资讯浏览
在您浏览南方周末新闻资讯时，我们可能会收集必要的日志信息。
用于信息展示的日志信息包括：
您操作、使用的行为信息：点击、收藏、搜索、浏览、分享
您主动提供的信息：反馈、发布、点赞、评论
我们收集、使用的上述信息进行了去标识化处理，数据分析仅对应特定的、无法直接关联您身份的编码，不会与您的真实身份相关联。
1.3 发布与互动
您发布内容、评论、提问或回答时，我们将收集您发布的信息，并展示您的昵称、头像、发布内容。
您使用上传图片功能时，我们会请求您授权相机、照片权限。您如果拒绝授权提供，将无法使用此功能，但不影响您正常使用南方周末客户端的其他功能。
您在使用【投稿报料】和【意见反馈】功能时，我们可能会要求您提供手机号码或微信号或QQ号用于后续进一步了解、核实报料内容/投稿内容/反馈内容详情。您如果拒绝提供此信息，将无法使用此功能，但不影响您正常使用南方周末客户端的其他功能。
用户因使用我们的产品或者服务而被我们收集的信息，例如其他用户发布的信息中可能含有您的部分信息（如：在评论、留言中涉及到与您相关的信息）。
在您分享或接收被分享的信息、参加活动等情形下，我们需要访问您的剪切板，读取其中包含的口令，以实现跳转新闻和活动界面。
1.4 搜索
您使用南方周末的搜索服务时，我们会收集您的搜索关键字信息、日志记录。 为了提供高效的搜索服务，部分前述信息会暂时存储在您的本地存储设备之中，并可向您展示搜索结果内容、搜索历史记录。
1.5 推荐
南方周末App中的“推荐”频道内容为编辑人工精选推荐，非根据您的用户信息进行的个性化推荐，请您知悉。
1.6 其他附加功能
存储权限：用于下载图片、分享新闻、生成海报、报料及缓存相关文件
设备信息或电话权限：用于适配设备，保障浏览内容顺畅、保证设备安全
相机权限：为了给您提供图片/视频报料及投稿功能
读取应用列表权限：为了保证南方周末客户端的推送、登录、音频播放器功能可正常使用
1.7 安全运行
我们致力于为您提供安全、可信的产品与使用环境，提供优质而可靠的服务是我们的核心目标。为了保障软件与服务的安全运行，经您授权后，我们将在静默/后台状态中收集：
为就近分配服务器，提高用户整体使用和访问速度，我们将收集您的IP地址。
为识别您的设备ID并预防恶意程序及反作弊、提高服务安全性、保障运营质量及效率，我们需要获取您的设备MAC地址、IMSI、Android
        ID、IP地址、硬件型号、操作系统版本号、唯一设备标识符（IMEI等）、网络设备硬件地址（MAC）、软件版本号、网络接入方式、类型、状态、网络质量数据、操作日志、硬件序列号、服务日志信息，收集运行中的进程，已安装应用列表等行为。
为对应用错误异常进行监控，以及对平台进行优化升级，我们将收集应用软件运行异常信息。
为实现运行故障报错及分析和解决您在使用过程中所遇到的问题，我们将收集您的设备信息 (GUID、MAC地址）、浏览和操作记录。
为了在过程中防止欺诈及保护您的交易安全，我们将收集您的设备位置信息。
为提高您使用我们提供的服务的安全性，更准确地预防钓鱼网站欺诈、病毒木马和应用崩溃，我们可能使用您的账户信息、设备信息、服务日志信息以及我们关联公司、合作方在获得您授权或依法可以共享的信息，根据您的使用习惯、操作步骤和常用软件信息等来综合判断您的账号及交易风险，包括验证身份、预防、发现、调查可能存在的欺诈、网络病毒、网络攻击等安全风险以及违反我们或关联方协议、政策或规则等行为，以保护您、其他用户、我们或关联方的合法权益，并记录一些我们认为有风险的链接（URL）、插件、恶意应用等。
1.8 收集、使用个人信息目的变更
请您了解，随着我们业务的发展，可能会对南方周末客户端的功能和提供的服务有所调整变化。原则上，当新功能或服务与我们当前提供的功能或服务相关时，收集与使用的个人信息将与原处理目的具有直接或合理关联。在与原处理目的无直接或合理关联的场景下，我们收集、使用您的个人信息，会再次按照法律法规及国家标准的要求以页面提示、交互流程、协议确认方式另行向您进行告知说明，并征得您的同意。
请您理解，在下列情形中，根据法律法规及相关国家标准，我们收集和使用您的个人信息不必事先征得您的授权同意：
与我们履行法律法规规定的义务相关的；
与国家安全、国防安全直接相关的；
与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
与刑事侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；
出于维护您或他人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人授权同意的；
您自行向社会公众公开的个人信息；
根据个人信息主体要求签订和履行合同所必需的；
从合法公开披露的信息中收集的您的个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；
用于维护软件及相关服务的安全稳定运行所必需的，例如发现、处置软件及相关服务的故障；
为开展合法的新闻报道所必需的；
为学术研究机构，基于公共利益开展统计或学术研究所必要，且对外提供学术研究或描述的结果时，对结果中所包含的个人信息进行去标识化处理的；
法律法规规定的其他情形。
特别提示您注意，如信息无法单独或结合其他信息识别到您的个人身份，其不属于法律意义上您的个人信息；当您的信息可以单独或结合其他信息识别到您的个人身份时或我们将无法与任何特定个人信息建立联系的数据与其他您的个人信息结合使用时，这些信息在结合使用期间，将作为您的个人信息按照本隐私政策处理与保护。
2、对 Cookie 和同类技术的使用
Cookie 和同类技术是互联网中普遍使用的技术。当您使用南方周末客户端及相关服务时，我们可能会使用相关技术向您的设备发送一个或多个 Cookie 或匿名标识符，以收集和存储您访问、使用本产品时的信息。我们承诺，不会将
        Cookie 用于本隐私政策所述目的之外的任何其他用途。我们使用 Cookie 和同类技术主要为了实现以下功能或服务：
保障产品与服务的安全、高效运转。我们可能会设置认证与保障安全性的 Cookie 或匿名标识符，使我们确认您是否安全登录服务，或者是否遇到盗用、欺诈及其他不法行为。这些技术还会帮助我们改进服务效率，提升登录和响应速度。
帮助您获得更轻松的访问体验。使用此类技术可以帮助您省去重复您填写个人信息、输入搜索内容的步骤和流程（示例：记录搜索、表单填写）。
Cookie的清除。大多数浏览器均为用户提供了清除浏览器缓存数据的功能，您可以在浏览器设置功能中进行相应的数据清除操作。如您进行清除，可能因为这些修改，您可能无法使用依赖于Cookie由公司提供的服务或相应功能。
3、我们如何储存和保护个人信息
3.1 信息存储的地域
我们会按照法律法规规定，将境内收集的用户个人信息存储于中国境内。
我们不会跨境传输或存储您的个人信息。将来如确需跨境传输或存储的，我们会在符合法律法规允许跨境传输或储存的前提下，向您告知信息出境的目的、接收方、安全保证措施和安全风险，并征得您的同意。
3.2 信息存储的方式和期限
我们会通过安全的方式存储您的信息，包括本地存储（例如利用APP进行数据缓存）、数据库和服务器日志。
一般情况下，我们只会在为实现服务目的所必需的时间内或法律法规规定的条件下存储您的个人信息。对于超期信息的处理我们采用服务器自动覆盖方式。
3.3 产品或服务停止运营时的通知
当我们的产品或服务发生停止运营的情况时，我们将以推送通知、公告等形式通知您，并在合理期限内删除您的个人信息或进行匿名化处理，法律法规另有规定的除外。
3.4 信息安全
我们已使用符合业界标准的安全防护措施保护您提供的个人信息，防止数据遭到未经授权访问、公开披露、使用、修改、损坏或丢失。我们会采取一切合理可行的措施，保护您的个人信息。我们会使用加密技术确保数据的保密性；我们会使用受信赖的保护机制防止数据遭到恶意攻击；我们会部署访问控制机制，确保只有授权人员才可访问个人信息；以及我们会举办安全和隐私保护培训课程，加强员工对于保护个人信息重要性的认识。
我们会采取一切合理可行的措施，确保未收集无关的个人信息。我们只会在达成本政策所述目的所需的期限内保留您的个人信息，除非需要延长保留期或受到法律的允许。
互联网并非绝对安全的环境，而且电子邮件、即时通讯的交流方式并未加密，我们强烈建议您不要通过此类方式发送个人信息。我们建议您在使用产品和服务时充分注意对个人信息的保护，我们也会提供多种安全功能来协助您保护自己的个人信息安全。
尽管已经采取了合理有效措施，并已经遵守了相关法律规定要求的标准，但请您理解，由于技术的限制以及可能存在的各种恶意手段，在互联网行业，即便竭尽所能加强安全措施，也不可能始终保证信息百分之百的安全。您需要了解，您接入我们的服务所用的系统和通讯网络，有可能因我们可控范围外的因素而出现问题。
若发生个人信息泄露、损毁、丢失等安全事件，我们将按照法律法规的要求，及时向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。我们将及时将事件相关情况以邮件、信函、电话、推送通知等方式告知您，难以逐一告知个人信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。
同时，我们还将按照监管部门要求，主动上报个人信息安全事件的处置情况。
4、我们如何共享、转让、公开披露个人信息
4.1 共享
我们会重视对您的个人信息的保护，对于您的个人信息，我们仅在本个人信息保护政策所述目的和范围内或根据法律法规的要求收集和使用，并严格保密，我们不会与第三方公司、组织和个人共享您的个人信息，除非存在以下一种或多种情形：您自行提出要求的；事先已征得您的明确授权同意。
为保障部分独立功能的实现，使您能够使用和享受更多的服务及功能，我们会在应用中嵌入第三方的SDK，我们将审慎评估关联方、第三方数据使用共享信息的目的，对这些合作方的安全保障能力进行综合评估，并要求其遵循合作法律协议。
请注意，第三方SDK可能因为其版本升级、策略调整等原因导致数据处理类型存在一定变化，请以其公示的官方说明为准。
以下是我们接入的主要的第三方服务商的信息：
友盟+SDK
收集个人信息用途/目的：用于统计、分析数据，提供基础反作弊能力、设备应用性能监控服务、推送消息、便于使用第三方账号进行登录以及分享信息到第三方平台
收集个人信息类型：设备识别信息（Android如IMEI、MEID、IMSI、Android
        ID、Serial、ICCID，iOS如IDFV、IDFA）、IP地址、互联网服务提供商及网络状态、安裝应用列表、浏览器、会话启动/停止时间
官网链接：https://www.umeng.com/page/policy
小米推送
收集个人信息用途/目的：推送消息
收集个人信息类型：设备识别信息（Android如IMEI、MEID、IMSI、Android
        ID、Serial、ICCID，iOS如IDFV、IDFA）、IP地址、互联网服务提供商及网络状态、安裝应用列表、浏览器、会话启动/停止时间
官网链接：
https://developer.umeng.com/docs/67966/detail/98589
LinkedMe
收集个人信息用途/目的：可帮助用户从任意渠道（微信、微博、短信、广告平台等）“一键跳转”到APP内的具体相应页面
收集个人信息类型：设备标识符（Android如IMEI、OAID、SSID 、 BSSID、 MEID、IMSI、Android ID、Serial、ICCID，iOS如IDFV、IDFA）、地理位置、网络信息、设备传感器信息
官网链接：
https://www.linkedme.cc/mobile/privacy-policy.html
腾讯浏览服务SDK（TBS SDK）
收集个人信息用途/目的：用于使用腾讯 TBS X5 浏览器内核
收集个人信息类型：设备标识符（MAC地址、Android如IMEI、MEID、IMSI、Android
        ID、Serial、ICCID，iOS如IDFV、IDFA）、网络信息、地理位置、存储（相册、媒体和其他文件）、蓝牙状态信息
官网链接：
https://x5.tencent.com/docs/privacy.html
腾讯云点播SDK
收集个人信息用途/目的：播放视频、直播业务
收集个人信息类型：设备标识符（MAC地址、Android如IMEI、MEID、IMSI、Android
        ID、Serial、ICCID，iOS如IDFV、IDFA）、网络信息、地理位置、存储（相册、媒体和其他文件）、蓝牙状态信息
官网链接：
https://cloud.tencent.com/document/product/266/71909
阿里云EMAS SDK
收集个人信息用途/目的：用于在 Android App 内集成按标签下发补丁
收集个人信息类型：设备标识信息（MAC地址、IMEI/IMSI、SIM卡序列号、Android_ID）、运营商信息、网络信息、应用列表
官网链接：https://terms.aliyun.com/legal-agreement/terms/suit_bu1_ali_cloud/suit_bu1_ali_cloud202112071754_83380.html
支付宝SDK
收集个人信息用途/目的：用于在 Android App 内集成支付宝支付
收集个人信息类型：设备标识信息（MAC地址、IMEI/IMSI、SIM卡序列号、Android_ID）
官网链接：https://docs.open.alipay.com/54
新浪微博SDK / 新浪微博sso授权 / 微博API
收集个人信息用途/目的：接入微博开放平台SDK，支持微博授权登录及分享
收集个人信息类型：设备标识信息（MAC地址、IMEI/IMSI、GUID、设备序列号、Android_ID）
官网链接：https://open.weibo.com/wiki/SDK
QQ互联SDK / 腾讯开放平台SDK
收集个人信息用途/目的：接入QQ互联SDK，支持QQ授权登录和分享
收集个人信息类型：设备标识信息（MAC地址、IMEI/IMSI、GUID、设备序列号、Android_ID），安裝应用列表
官网链接：https://connect.qq.com
微信开放平台SDK
收集个人信息用途/目的：接入微信开放平台SDK，支持微信授权登录、微信分享和 Android App 内集成微信支付
收集个人信息类型：设备标识信息（MAC地址、IMEI/IMSI、GUID、设备序列号、Android_ID）
官网链接：https://open.weixin.qq.com
南方智媒云稿件传播数据统计SDK
收集个人信息用途/目的：数据统计，以提高服务运营的质量和效率，精准推送新闻
收集个人信息类型：收集（含网络库 Android Async
        HTTP Library）最终用户的设备属性信息（最终用户的硬件型号、唯一设备标识符（Android_ID）、iOS 系统广告标识符（IDFA)。
处理方式：去标识化和加密处理
第三方隐私政策链接：
https://static.nfzmy.com/zmy-data-collection/privacy-policy/sdklaw.html
">
https://static.nfzmy.com/zmy-data-collection/privacy-policy/sdklaw.html
APP（开发者）数据统计
收集个人信息用途/目的：数据统计，以提高服务运营的质量和效率，精准推送新闻
收集个人信息类型：收集（含网络库 Android Async HTTP
        Library）最终用户的设备属性信息（最终用户的硬件型号、系统版本、网络、运营商、设备型号、厂商、唯一设备标识符（Android_ID））。
处理方式：去标识化和加密处理
4.2 转让
我们不会将您的个人信息转让给任何公司、组织和个人，但以下情况除外：
在获取明确同意的情况下转让：获得您的明确同意后，我们会向其他方转让您的个人信息；
在涉及合并、收购或破产清算时，如涉及到个人信息转让，我们会在要求新的持有您个人信息的公司、组织继续受此用户隐私协议的约束，否则我们将要求该公司、组织重新向您征求授权同意。
4.3 公开披露
我们仅会在以下情况下，公开披露您的个人信息：
获得您明确同意后；
基于法律的披露：在法律、法律程序、诉讼或政府主管部门强制性要求的情况下，我们可能会公开披露您的个人信息。
4.4 共享、转让、公开披露个人信息时事先征得授权同意的例外
请您理解，在下列情形中，根据相关法律法规及国家标准，我们共享、转让、公开披露您的个人信息无需事先征得您的授权同意：
与我们履行法律法规规定及行业主管部门规定的义务相关的，或解决诉讼、争议需要，或按行政、司法机关依法提出的要求；
与国家安全、国防安全直接相关的；
与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；
出于维护个人信息主体或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；
个人信息主体自行向社会公众公开个人信息的；
从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道。
5、您对个人信息享有的控制权
在您使用我们的服务期间，我们可能会视产品具体情况为您提供相应的操作设置，以便您可以查询、删除、更正或撤回您的相关个人信息，您可参考相应的具体指引进行操作。此外，我们还设置了意见反馈渠道，您的意见将会得到及时的处理。如果您无法通过上述途径和方式行使您的个人信息主体权利，您可以通过本《隐私政策》中提供的联系方式提出您的请求，我们会按照法律法规的规定予以反馈。
当您决定不再使用我们的产品或服务时，您可以通过登录南方周末App端"我的-设置-个人信息-注销账号"提交账号注销申请。提交注销申请前，请仔细阅读注销协议，知悉并理解注销账号的行为是不可逆的。注销账户后，除法律法规另有规定外，我们将删除或匿名化处理您的个人信息。
6、本政策如何更新
为了给您提供更好的服务，我们会根据产品的更新情况及法律法规的相关要求更新本政策的条款，该等更新构成本政策的一部分。未经您明确同意，我们不会削减您依据当前生效的本政策所应享受的权利。当本政策发生重大变化时，我们将采取弹窗提醒、消息推送、邮件通知或官方网站发布公告等方式及时通知您，构成重大变化的情况包括但不限于：
我们提供的服务范围、模式等发生重大变化，如收集、使用个人信息的目的、处理个人信息的类型、个人信息的使用方式、接收数据的第三方身份等发生改变；
我们的经营主体、组织架构、所有权结构等方面发生重大变化，如业务调整、兼并收购重组等引起的所有者变更；
您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；
个人信息共享、转让或公开披露的方式、主要对象等发生变化；
个人信息风险评估报告表明存在高风险时；
我们负责个人信息安全的责任部门及其联系方式、投诉渠道发生变化；
其他可能对您的个人信息权益产生重大影响的变化。
7、未成年人保护
我们深知保护未成年人个人信息的重要性。如您是未成年人的监护人，我们提示您正确履行监护职责，保护未成年人个人信息安全。若您所监护的未成年人使用我们的服务的，您应予以正确引导和监护。若您是已满14周岁、未满18周岁的未成年人，在使用我们的服务前，请在您的父母或其他监护人监护、指导下共同阅读并同意本隐私政策。若您是未满14周岁的儿童，请在您的父母或其他监护人的陪同和帮助下仔细阅读本隐私政策，应当在征得您的父母或其他监护人同意的前提下使用我们的服务或按本隐私政策内容提供信息。
我们根据国家相关法律法规的规定保护未成年人的个人信息，只会在法律允许、父母或其他监护人明确同意或保护未成年人所必要的情况下收集、使用、储存、共享或披露未成年人的个人信息。
8、如何联系我们
当您有其他的投诉、建议、未成年人个人信息相关问题或者需要注销个人账号（删除账号下所有访问记录）时，请通过南方周末App“我的-意见反馈”，填写您所要反馈的问题内容，最后留下您的联系方式（QQ或微信或手机号）并提交给我们。或者将问题通过邮寄的方式寄到以下地址：中国广东省广州市广州大道中289号第24层新闻中心，邮编：510000。
我们管理人员会根据您的反馈与建议，尽快审核所涉问题，并在验证您的用户身份，一般情况下，我们将在十五个工作日内回复，来全面保障您的隐私安全问题。
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://www.linkedme.cc/mobile/privacy-policy.html:
*
您的姓名：
请输入姓名
*
公司名称：
请输入公司名称
*
联系方式：
请输入电话
请输入正确的电话
*
合作需求：
请输入合作需求
马上联系我们
预约成功
我们已收到您的预约信息，正在加速赶来，请稍候
我知道了
全域营销数智化服务商
为您的增长保驾护航
联系我们
Z方 CID重磅上线，限量优惠政策发放中
点击了解功能详情
Z方CID爆品情报站服务上线，海量爆款信息一站式掌握
Z方CID爆品情报站为北京微方程科技有限公司「Z方CID团队」基于媒体平台、电商平台等数据为商家朋友们精心整理汇编而成，旨在助力商家朋友及时锁定爆品、发掘优质素材，抢量快人一步
Z方CID成为淘宝联盟官方授权流量通（CID）服务商内测邀请函 | 美团CID来了，限期免佣金免服务费！
近日，北京微方程科技有限公司成为淘宝联盟官方授权流量通（CID）服务商，微方程的Z方CID全媒体全电商平台布局又引入一重要平台！！！
LinkedME产品「Z方CID」荣获2023年创新力产品奖
ToB行业头条」联合3W集团正式发布《2023中国ToB行业影响力价值榜·创新力产品》经过数月评选，LinkedME旗下产品Z方CID荣膺2023中国ToB行业影响力价值榜·创新力产品奖。
更多内容
深度链接、一键拉新、提高活跃的用户增长引擎
了解更多
专注于一键登录服务，光速验证、安全高效
了解更多
专注于服务移动APP沉默用户唤醒
了解更多
引流电商一站式解决方案
了解更多
更多产品，即将上线
...
数据能力
国内领先的全栈人工智能技术能力，赋能全线业务升级
顶尖算法团队，设计实现各应用场景下的高效计算功能
依托成熟的大数据框架+分布式计算，高效产出应用大数据
基于多源异构PB级数据，产出高质量高完整度的大数据
服务
50,000+
客户
触达
50,000+
款应用
累计覆盖终端
100亿+
日均访问
300亿+
次
我们的客户
客户的声音
秦捷
云天使
合伙人
LinkedME是一家打造App与App之间的桥梁，感知用户行为、引起场景消费的企业级深度链接服务平台。我们相信，深度链接及沉默用户唤醒将在移动互联网后半场中占有举足轻重的地位，企业使用LinkedME产品将能带给终端用户更加全面优质的服务。
孙上恩
新浪微博
用户运营总监
随着移动互联网由增量市场向存量市场的转变，新用户增长越来越慢，渠道流量费用越来越高，然而从沉默用户中唤醒及召回，将是整体移动互联网运营的重点沙场。
皮建华
映客APP
技术架构师
企业始终面临两个问题，第一是获取新用户， 第二是留住老用户，同理，移动互联网的用户增长面也面临着两个问题，第一是拉新APP用户，第二是拉活APP沉默用户。 LinkedME应用Deep Linking技术的产品解决，是移动互联网后半场APP运营用户增长很好的利器。
苏放
百度地图
产品运营经理
Linkedme以它敏锐的嗅觉开启了中国深度链接市场，真诚的态度架起了应用之间的桥梁，温柔的方法丰富了用户的使用体验，是互联网市场上一支完美的服务设计。
Sub-policy 1
https://x5.tencent.com/docs/privacy.html:
We're sorry but 用户协议外网 doesn't work properly without JavaScript enabled. Please enable it to continue.
Sub-policy 2
https://static.nfzmy.com/zmy-data-collection/privacy-policy/sdklaw.html:
南方智媒云稿件传播数据统计隐私政策
本隐私政策更新时间：【2024年07月17日】
本隐私政策生效时间：【2024年07月17日】
南方智媒云稿件传播数据统计是广东南方智媒科技有限公司（以下简称"我们"或"公司"）为开发者（以下简称“开发者”）提供统计分析的技术服务平台。开发者在其产品（含服务，包括但不限于移动应用程序、移动网站、PC网站、小程序及南方智媒云稿件传播数据统计确认可提供服务的其他终端等，以下同）内集成南方智媒云稿件传播数据统计的产品或服务后，可使用南方智媒云稿件传播数据统计提供的统计、分析的产品或服务。我们非常重视个人信息和隐私保护，我们将按照法律法规的规定，采用安全的保护措施，保护最终用户的个人信息及隐私安全。
鉴此，我们制定本《隐私政策》（下称"本政策 /本隐私政策"）。本隐私政策旨在帮助您了解我们将如何收集、存储、使用、共享、转让（如适用）和保护最终用户的个人信息，向您介绍我们对最终用户个人信息的处理，以及我们为最终用户提供的查询、访问、删除、更正、撤回授权同意和保护这些信息的方式。
在使用南方智媒云稿件传播数据统计的产品或服务前，请您务必仔细阅读并透彻理解本政策，其中，有关最终用户个人信息权益的条款等重要内容我们已用加粗形式提示，请特别关注。请务必认真阅读本隐私政策，在确认充分了解并同意后再集成南方智媒云稿件传播数据统计提供的服务工具及/或使用南方智媒云稿件传播数据统计的产品或服务。一旦您开始使用南方智媒云稿件传播数据统计提供的服务工具及/或南方智媒云稿件传播数据统计产品或服务，即表示您已充分理解并同意本政策。
为了便于您阅读及理解，我们将专门术语进行了定义，请参见本隐私政策“附录1：定义”来了解这些定义的具体内容。
特别说明：
1.
如果开发者把南方智媒云稿件传播数据统计提供的服务工具等集成到自己的产品中或以任何形式使用南方智媒云稿件传播数据统计提供的服务，则开发者应承诺：
（1）开发者应遵守收集、使用最终用户个人信息有关的所有可适用法律、政策和法规，保护用户个人信息安全。若开发者认为使用南方智媒云稿件传播数据统计产品或服务将会导致开发者的产品不符合可适用法律、政策和法规，则开发者可以联系南方智媒云稿件传播数据统计，也可以停止使用南方智媒云稿件传播数据统计的产品或服务。
（2）开发者应将在其产品中集成南方智媒云稿件传播数据统计产品或服务的情况，以及使用南方智媒云稿件传播数据统计产品或服务对最终用户必要的个人信息的收集、使用、存储、共享、转让（如适用）和保护规则（即本隐私政策），在其产品的显著位置或以其他可触达最终用户的方式告知最终用户（包括但不限于：在其产品的用户协议或隐私政策显眼处提供最终用户可浏览本隐私政策的链接），并获得最终用户对于南方智媒云稿件传播数据统计收集、使用、存储、共享、转让（如适用）最终用户相关个人信息的完整、合法、在使用南方智媒云稿件传播数据统计产品或服务期间持续有效的授权同意。如果开发者的产品提供个性化推荐功能或服务，开发者应按照法律法规或监管的相关要求，明确告知最终用户，对个性化推荐的推广或信息进行显著标识，并在其产品中为最终用户提供关闭或退出该功能或服务的选项。如果开发者的产品的最终用户是未满14周岁的未成年人，请开发者务必确保获得最终用户的父母或其他监护人对于南方智媒云稿件传播数据统计产品或服务收集、使用、存储、共享、转让（如适用）最终用户相关个人信息的完整、合法、在使用南方智媒云稿件传播数据统计产品或服务期间持续有效的授权同意。
（3）开发者应向最终用户提供易于操作的访问、更正、删除其个人信息，撤销或更改其授权同意、注销其个人账号等用户权利实现机制。
（4）开发者应确保最终用户或监管机关不会因为我们按照本隐私权政策的规定收集、使用、存储、共享、转让（如适用）、披露对其的信息而对我们产生任何形式的诉求、诉请、投诉、处罚等。如开发者的最终用户因本隐私权政策项下对其信息的收集、使用、存储、共享、转让（如适用）披露而致使我们遭受任何形式的诉请、诉求、投诉、处罚等，开发者将负责全面给予解决；如导致我们发生相应形式的损失，开发者将负责给予我们全额赔偿。
2.
我们希望集成南方智媒云稿件传播数据统计SDK的开发者产品以合法合规的方式收集、使用最终用户的个人信息，但我们并不了解且无法控制任何开发者以及他们的产品如何使用他们所控制的最终用户个人信息，因此也不应为其行为负责。我们建议最终用户在认真阅读开发者应用相关用户协议及隐私政策，在确认充分了解并同意他们如何收集、使用、存储、共享、转让（如适用）最终用户的个人信息后再使用开发者产品。
3.
本隐私政策不适用于展示在、链接到或再封装我们的服务的那些适用第三方隐私政策、并由第三方提供的服务。虽然第三方展示在、链接到或再封装我们的服务，但我们并不了解或控制其行为，因此也不为其行为负责；请开发者及最终用户在已查看并接受其隐私政策之前，请谨慎访问或使用其服务。
4.
开发者具体获得的南方智媒云稿件传播数据统计SDK的内容由开发者根据其产品的需要进行选择，可能因为最终用户所使用的手机型号、系统版本、开发者应用不同而有所差异，南方智媒云稿件传播数据统计SDK可能获得的个人信息取决于最终用户所使用的开发者移动应用程序的具体类型/版本以及最终用户所使用的功能。如果在部分开发者应用版本中不涵盖某些服务内容或未提供特定功能，则本隐私政策中涉及到上述服务/功能及相关个人信息的内容将不适用。
请开发者及最终用户务必认真阅读本隐私政策，在确认充分了解并同意后再集成并使用南方智媒云稿件传播数据统计SDK服务。
本隐私政策将帮助您了解以下内容：
一 我们如何收集和使用最终用户的个人信息
二 我们如何使用 Cookie 和同类技术
三 我们如何共享、转让、公开披露最终用户的个人信息
四
我们如何储存和保护最终用户的个人信息
五 我们如何处理未成年人的个人信息
六 最终用户的个人信息如何跨境转移
七 本隐私政策如何更新
八 如何联系我们
我们珍视最终用户在向我们提供最终用户个人信息时对我们的信任，我们将按照本隐私政策处理最终用户的个人信息并保障最终用户信息的安全。
一、我们如何收集和使用最终用户的个人信息
（一）为帮助开发者向最终用户提供相应功能及服务
为了帮助开发者向最终用户提供相应功能及服务，当最终用户使用相应功能及服务时，我们会通过开发者应用向系统申请最终用户设备的相应权限。开发者应确保最终用户可以随时通过取消系统授权开发者应用获取相应设备权限或其他开发者应用提供的授权设置，停止我们对最终用户个人信息的收集，之后最终用户可能将无法使用基于相应个人信息而提供的相关服务或功能，或者无法达到基于相应个人信息提供的相关服务拟达到的效果，但不会影响最终用户正常使用南方智媒云稿件传播数据统计SDK的其他不基于相应个人信息即可实现的业务功能。
1.
各项功能及服务涉及的个人信息
序号
功能及服务
个人信息类型
收集方式
适用系统版本
1
为帮助开发者使用统计、分析服务，以便开发者了解其最终用户如何使用其移动应用程序。
设备信息
(MAC地址、Andriod ID)
SDK
直接采集
Android
2.
设备权限调用
为了保证最终用户能正常使用南方智媒云稿件传播数据统计SDK相应功能及服务，我们会通过开发者应用向系统申请最终用户设备的以下系统设备权限，申请前我们会征询最终用户的同意，最终用户可以选择“允许”或“禁止”权限申请。经过最终用户的授权后我们会开启相关权限，最终用户可以随时在系统中取消授权，最终用户取消授权会导致最终用户无法使用相关的业务功能，但不会导致最终用户无法使用其他业务功能。各项功能及功能对设备权限的调用情况如下：
Android
系统版本：
设备权限
功能及服务
权限授权方式
读取/写入外部存储卡
帮助开发者进行最终用户设备识别，保障开发者及最终用户正常使用南方智媒云稿件传播数据统计的服务，提升服务的效率以及准确率;更准确定位并解决南方智媒云稿件传播数据统计产品和服务使用的问题，改进及优化南方智媒云稿件传播数据统计产品和服务体验。
授权方式由设备系统开发方以及开发者应用决定;
当最终用户同意向开发者应用授予该权限时开启
查看WLAN连接
保持开发者产品网络连接的稳定性，以便提供统计分析服务。
读取手机状态和身份
获取设备标识信息，以便提供更准确的统计分析服务。
iOS
系统版本：
设备权限
功能及服务
权限授权方式
查看WLAN连接
保持开发者产品网络连接的稳定性，以便提供统计分析服务。
授权方式由设备系统开发方以及开发者应用决定;
当最终用户同意向开发者应用授予该权限时开启
读取手机状态和身份
获取设备标识信息，以便提供更准确的统计分析服务。
广告标识符 IDFA
获取设备标识信息，以便提供更准确的统计分析服务。
在不同设备中，权限显示方式及关闭方式可能有所不同，具体请最终用户参考设备及系统开发方说明或指引。
(
三)为最终用户提供安全保障
为提高最终用户使用我们与关联公司、合作方提供的产品和服务的安全性，我们可能使用最终用户的信息用于身份验证、客户服务、安全防范、诈骗监测、信贷分析等，以预防、发现、调查欺诈、危害安全、非法或违反与我们的协议、政策或规则的行为，以保护最终用户、我们的其他用户、我们或关联公司、合作方及社会公众的合法权益。
(
四)改善我们的产品和服务，开展内部审计、数据分析和研究
我们使用收集的信息来提供并改进我们及关联公司、合作方提供的产品和服务，并进行必要的业务运营，例如运营产品或提供服务，评估、维护和改进产品和服务的性能，开发新的产品和服务、提供客户支持等。
为改进我们及关联公司、合作方的产品和服务，我们也可能会对产品使用情况进行统计和分析。同时，我们可能会与公众共享这些统计信息，以展示我们服务的整体使用趋势，但这些统计信息将不会包含您的任何身份识别信息。
我们会将所收集到的信息用于数据分析。例如，我们将收集到的信息用于分析形成不包含任何个人信息的统计类产品。
提示最终用户注意，当我们要将信息用于本隐私政策未载明的其它用途时，会事先征求最终用户的同意。
（五）保障“南方智媒云稿件传播数据统计平台”和相关服务的正常运行
当您访问“南方智媒云稿件传播数据统计”平台并使用相关服务时，为了保障您能正常访问及使用南方智媒云稿件传播数据统计平台的服务，我们会收集您的设备品牌、屏幕分辨率、网络日志信息、ip地址、浏览器类型。
（六）依法豁免征得同意收集和使用的个人信息
请您理解，在下列情形中，根据法律法规及相关国家标准，我们收集和使用最终用户的个人信息无需征得最终用户的授权同意：
（1）与个人信息控制者履行法律法规规定的义务相关的；
（2）与国家安全、国防安全直接相关的；
（3）与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
（4）与刑事侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；
（5）出于维护个人信息主体或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人授权同意的；
（6）所涉及的个人信息是个人信息主体自行向社会公众公开的；
（7）根据个人信息主体要求签订和履行合同所必需的；
（8）从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；
（9）维护所提供产品或服务的安全稳定运行所必需的，如发现、处置产品或服务的故障；
（10）个人信息控制者为新闻单位，且其开展合法的新闻报道所必需的；
（11）个人信息控制者为学术研究机构，出于公共利益开展统计或学术研究所必要，且其对外提供学术研究或描述的结果时，对结果中所包含的个人信息进行去标识化处理的。
提示最终用户注意，当我们要将信息用于本隐私政策未载明的其它用途时，会事先征求最终用户的同意。
二、我们如何使用 Cookie 和同类技术
为确保网站正常运转，我们会在最终用户的计算机或移动设备上存储名为 Cookie 的小数据文件。Cookie 通常包含标识符、站点名称以及一些号码和字符。Cookie主要的功能是便于最终用户使用网站产品和服务，以及帮助网站统计独立访客数量等。
当最终用户使用我们统计的产品和服务时，会向最终用户的设备发送Cookie。当最终用户与我们提供给合作伙伴的服务（例如广告和/或推广服务，以及可能显示在其他网站上的由我们提供的服务功能）进行交互时，我们允许Cookie（或者其他匿名标识符）发送给我们的服务器。
我们不会将 Cookie 用于本隐私政策所述目的之外的任何用途。最终用户可根据自己的偏好管理或删除 Cookie。
大多数浏览器均为最终用户提供了清除浏览器缓存数据的功能，您可以在浏览器设置功能中进行相应的数据清除操作。如您进行清除，可能因为这些修改，您可能无法使用依赖于Cookie由公司提供的服务或相应功能。
三、我们如何共享、转让、公开披露最终用户个人信息
(
一) 共享
我们会以高度的勤勉义务对待您的信息。除非经过最终用户本人事先授权同意，我们不会向除关联公司以外的第三方共享最终用户的个人信息，但经过处理无法识别特定个人且不能复原的除外。
1.
在下列情况下，经过最终用户的授权同意，我们可能会共享的个人信息：
仅为实现本隐私政策中声明的目的，我们的某些服务将由授权合作伙伴提供。我们可能会与合作伙伴共享最终用户的某些个人信息，以提供更好的客户服务和用户体验。我们仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享最终用户的个人信息，并且只会共享与提供服务相关的个人信息。我们的合作伙伴无权将共享的个人信息用于任何其他用途。
目前，我们的授权合作伙伴包括以下类型：
(1)
服务平台或服务提供商。当您选择使用该第三方服务时，最终用户授权我们将该信息提供给第三方服务平台或服务提供商，以便其基于相关信息为您提供服务。
(2)
软硬件/系统服务提供商。当第三方软硬件/系统产品或服务与我们的产品或服务结合为最终用户提供服务时，经最终用户授权，我们会向第三方软硬件/系统服务提供商提供最终用户必要的个人信息，以便最终用户使用服务，或用于我们分析产品和服务使用情况，来提升最终用户的使用体验。
(3)
广告、咨询类服务商/广告主。未经最终用户授权，我们不会将最终用户的个人信息与提供广告、咨询类服务商共享。但我们可能会将经处理无法识别最终用户的身份且接收方无法复原的信息，例如经匿名化处理的用户画像，与广告或咨询类服务商或广告主共享，以帮助其在不识别最终用户个人的前提下，提升广告有效触达率，以及分析我们的产品和服务使用情况等。
2.
对我们与之共享个人信息的公司、组织和个人，我们会对其数据安全环境进行调查，与其签署严格的保密协定，要求他们按照我们的说明、本隐私政策以及其他任何相关的保密和安全措施来处理个人信息。
(
二) 转让
我们不会将最终用户的个人信息转让给除关联方外的任何公司、组织和个人，但以下情形除外：
(1)
事先获得最终用户的明确授权或同意；
(2)
满足法律法规、法律程序的要求或强制性的政府要求或司法裁定；
(3)
如果我们或我们的关联方涉及合并、分立、清算、资产或业务的收购或出售等交易，最终用户的个人信息有可能作为此类交易的一部分而被转移，我们将确保该等信息在转移时的机密性，并尽最大可能确保新的持有最终用户个人信息的公司、组织继续受此隐私政策的约束，否则我们将要求该公司、组织重新向最终用户征求授权同意。
(
三) 公开披露
我们仅会在以下情形下，公开披露最终用户的个人信息：
(1)
获得最终用户的明确同意；
(2)
基于法律法规、法律程序、诉讼或政府主管部门强制性要求下。
(
四) 共享、转让、公开披露个人信息时事先征得授权同意的例外
在以下情形中，共享、转让、公开披露您的个人信息无需事先征得您的授权同意：
(1)
与国家安全、国防安全直接相关的；
(2)
与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
(3)
与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；
(4)
出于维护个人信息主体或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；
(5)
个人信息主体自行向社会公众公开的个人信息；
(6)
从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道。
四、
我们如何储存和保护最终用户的个人信息
（一）信息存储的地域
1
、我们会按照法律法规规定，将境内收集的用户个人信息存储于中国境内。
2
、目前我们不会跨境传输或存储您的个人信息。将来如需跨境传输或存储的，我们会向您告知信息出境的目的、接收方、安全保证措施和安全风险，并征得您的同意。
（二）信息存储的方式和期限
1
我们会通过安全的方式存储您的信息，包括本地存储（利用APP进行数据缓存）、位于服务器上的数据库和服务器日志。
2
、一般情况下，我们只会在为实现服务目的所必需的时间内或法律法规规定的条件下存储您的个人信息。
3
、一般情况下，超出存储期限我们将删除您的个人信息或进行匿名化处理。
（三）我们使用行业通用的安全技术、匿名化处理，以防信息的丢失、不当使用、未经授权阅览或披露。在某些服务中，我们将利用加密技术来保护您提供的个人信息。
（四）尽管已经采取了合理有效措施，并已经遵守了相关法律规定要求的标准，但请您理解，由于技术的限制以及可能存在的各种恶意手段，在互联网行业，即便竭尽所能加强安全措施，也不可能始终保证信息百分之百的安全。您需要了解，您接入我们的服务所用的系统和通讯网络，有可能因我们可控范围外的因素而出现问题。
五、我们如何处理未成年人的个人信息
我们非常重视对未成年人信息的保护。
南方智媒云稿件传播数据统计的产品和服务面向成年人，不接受未成年人注册登记成为我们的用户。我们不会在明知的情况下收集和使用未成年人的数据。如果开发者的产品或服务的最终用户是未满14周岁的未成年人，请最终用户务必在使用已集成南方智媒云稿件传播数据统计产品或服务的开发者产品或服务前，在父母或其他监护人监护、指导下共同仔细阅读开发者移动应用隐私政策及本隐私政策，并在征得监护人同意的前提下使用开发者移动产品或提供个人信息。请开发者务必确保已采取必要的技术手段，保证最终用户的注册和使用应用是由其监护人进行的。同时，开发者已制定充分的用户协议和隐私政策履行告知和授权义务。
我们只会在受到法律允许、父母或监护人同意或者保护未成年人所必要的情况下收集、使用、公开披露未成年的个人信息。如果我们发现在未事先获得可证实的父母同意的情况下收集了未成年人的个人信息，将会采取措施尽快删除相关信息。
如果监护人发现我们在未获监护人同意的情况下收集了未成年人的个人信息，请通过xiejheng@nfmedia.com联系我们，我们会设法尽快删除相关数据。
六、最终用户的个人信息如何进行跨境转移
目前我们在中国境内收集和产生的个人信息，将存储在中国境内。将来如部分产品或服务涉及跨境，我们需要向境外传输您的个人信息，我们会严格按照法律法规的规定执行，开展数据出境安全评估并保证您的个人信息安全。
七、本隐私政策如何更新
我们可能适时修订本政策内容。
未经最终用户明确同意，我们不会削减最终用户按照本隐私政策所应享有的权利。我们会在本页面上发布对本隐私政策所做的任何变更。
对于重大变更，我们
将采取官方网站发布公告
向开发者以及最终用户公示，并以任何可触达的方式通知开发者。若开发者不同意该等变更可以停止集成并使用南方智媒云稿件传播数据统计产品和服务，若开发者继续集成并使用南方智媒云稿件传播数据统计产品或服务，即表示开发者同意受修订后的本隐私政策的约束，并将此变更通知最终用户，获取最终用户对此变更的完整、合法、在使用南方智媒云稿件传播数据统计产品或服务期间持续有效的授权同意。若最终用户不同意该等变更，可以停止使用南方智媒云稿件传播数据统计产品或服务，开发者应向用户提供相应实现机制；若最终用户继续使用我们的产品或服务，即表示最终用户同意受修订后的本隐私政策的约束。
本隐私政策所指的重大变更包括但不限于：
（一）我们提供的服务范围、模式发生重大变化，包括收集、使用个人信息的目的、处理个人信息的类型、个人信息的使用方式、接收数据的第三方身份发生改变；
（二）我们的经营主体、组织架构、所有权结构方面发生重大变化，包括业务调整、兼并收购重组引起的所有者变更；
（三）最终用户参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；
（四）个人信息共享、转让或公开披露的方式、主要对象发生变化；
（五）个人信息风险评估报告表明存在高风险时；
（六）我们负责个人信息安全的责任部门及其联系方式、投诉渠道发生变化；
（七）其他可能对您的个人信息权益产生重大影响的变化。
八、如何联系我们
南方智媒云稿件传播数据统计的成长离不开各方开发者及最终用户的支持，我们非常感谢开发者及最终用户对南方智媒云稿件传播数据统计数据更新、使用反馈方面的贡献。
您可以通过【xiejheng@nfmedia.com】反馈对南方智媒云稿件传播数据统计产品和服务的建议以及在使用过程中遇到的问题，以帮助我们优化产品功能及服务，使更多用户更加便捷的使用我们的产品和服务。
为保障我们高效处理最终用户的问题并及时向最终用户反馈，需要最终用户提交身份证明、有效联系方式和书面请求及相关证据，我们会在验证您的身份后处理最终用户的请求。一般情况下，我们将在验证最终用户的身份后【15】天内回复。
如果最终用户对我们的回复不满意，特别是最终用户认为我们的个人信息处理行为损害了最终用户的合法权益，最终用户还可以通过以下外部途径寻求解决方案：
向广州市越秀区人民法院提起诉讼
。
附录1：定义
本隐私政策中使用的特定词语，具有如下含义：
“我们”
，指广东南方智媒科技有限公司。
“最终用户”
， 指使用开发者产品或服务的最终网络用户。
“关联公司”
，指南方智媒云稿件传播数据统计的经营者广东南方智媒科技有限公司（“我们”）及其他与我们存在关联关系的公司的单称或合称。“关联关系”是指对于任何主体（包括个人、公司、合伙企业、组织或其他任何实体）而言，即其直接或间接控制的主体，或直接或间接控制其的主体，或直接或间接与其受同一主体控制的主体。前述“控制”指，通过持有表决权、合约或其他方式，直接或间接地拥有对相关主体的管理和决策作出指示或责成他人作出指示的权力或事实上构成实际控制的其他关系。
“关联公司、合作方”
，指我们的关联公司、合作伙伴及其他受信任的第三方供应商、服务商及代理商。
“个人信息主体”
，指个人信息所标识或者关联的自然人。
“设备”
，是指可用于使用我们产品和/或服务的装置，例如桌面设备、平板电脑或智能手机。
“个人信息”
，是指以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人身份或者反映特定自然人活动情况的各种信息。个人信息包括姓名、出生日期、身份证件号码、个人生物识别信息、住址、通信通讯联系方式、通信记录和内容、帐号密码、财产信息、征信信息、行踪轨迹、住宿信息、健康生理信息、交易信息等。
设备信息
可能包括最终用户用于安装、运行【南方智媒云稿件传播数据统计】SDK的终端设备的设备属性信息（例如最终用户的硬件型号及基本信息，操作系统版本及系统情况，设备配置，国际移动设备身份码IMEI、国际移动用户识别码IMSI、网络设备硬件地址MAC、广告标识符IDFA、匿名设备标识符OAID、Android ID、硬件序列号等设备标识符、终端品牌、终端制造厂商）、设备连接信息（例如浏览器的类型、电信运营商、使用的语言、WIFI信息）以及设备状态信息（例如设备应用安装列表）。
日志信息
是指我们的服务器所自动记录最终用户在访问【南方智媒云稿件传播数据统计】SDK时所发出的请求，例如最终用户的IP 地址、浏览器的类型和使用的语言、硬件设备信息、操作系统的版本、网络运营商的信息、最终用户访问服务的日期、时间、时长等最终用户在使用我们的产品或服务时提供、形成或留存的信息。
Cookie
是指支持服务器端（或者脚本）在客户端上存储和检索信息的一种机制，通过增加简单、持续的客户端状态来扩展基于Web的客户端/服务器应用。服务器在向客户端返回HTTP对象的同时发送一条状态信息，并由客户端保存。状态信息中说明了该状态下有效的URL范围。此后，客户端发起的该范围内的HTTP请求都将把该状态信息的当前值从客户端返回给服务器，这个状态信息被称为Cookie。
“去标识化”
，指通过对个人信息的技术处理，使其在不借助额外信息的情况下，无法识别或关联个人信息主体的过程。
“匿名化”
，指通过对个人信息的技术处理，使得个人信息主体无法被识别或关联，且处理后的信息不能被复原的过程。
“中国”或“中国境内”
，指中华人民共和国大陆地区，仅为本隐私政策之目的，不包含香港特别行政区、澳门特别行政区和台湾地区。