Stand: August 2024
Cookies
Diese Website verwendet keine Cookies.
Tracker
Diese Website verwendet keine Tracker.
Server-Logfiles
Zur Optimierung unserer Website in Bezug auf die System-Performance, Benutzerfreundlichkeit und Bereitstellung von nützlichen Informationen über unsere Dienstleistungen erheben und speichern wir automatisch Informationen in sogenannten Server-Logfiles, die Ihr Browser automatisch an uns übermittelt. Davon umfasst sind Ihre (indirekt personenbezogene) IP-Adresse (Internet-Protokoll-Adresse), Browser und Spracheinstellung, Betriebssystem, Referrer-URL, Ihr Internet Service Provider und Datum/Uhrzeit. Diese Daten werden automatisiert binnen 14 Tagen gelöscht.
Webananalyse-Tool
Wir verwenden die Software
Matomo
Open Analytics Platform (vormals „Piwik”) um festzustellen, wieviele Besucher unseren Website besuchen und welche Seiten wie lange angeklickt werden. Matomo ist lokal am unternehmenseigenen Server gespeichert, die Analyse erfolgt ohne Cookies und anonymisiert, indem die letzten 16 Bit der IP-Adresse gelöscht werden.
Selbstverständlichen bieten wir dennoch die Möglichkeit zum Opt-Out an (ein Opt-Out-Cookie wird gespeichert):
You may choose to prevent this website from aggregating and analyzing the actions you take here. Doing so will protect your privacy, but will also prevent the owner from learning from your actions and creating a better experience for you and other users.
You are not opted out. Uncheck this box to opt-out.
Social-Media
Wir nutzen die technischen Plattformen und die Dienste von Facebook, X (vormals Twitter) und Instagram und verlinken von unserer Website auf unseren Facebook-, X- und Instagram-Account.
Wir weisen darauf hin, dass Sie die von Facebook, X und Instagram angebotenen Dienste samt ihrer interaktiven Funktionen in eigener Verantwortung nutzen. Bei deren Nutzung werden Daten wie IP-Adresse, Standort, aufgerufene Seiten u.s.w. verarbeitet und in Länder außerhalb der Europäischen Union übertragen. Diese Daten werden den Daten Ihrer Kontos bzw. Ihren Profilen zugeordnet. Wir haben keinen Einfluss auf Art und Umfang der durch Facebook, X und Instagram verarbeiteten Daten, die Art der Verarbeitung und Nutzung oder die Weitergabe dieser Daten an Dritte.
Die Datenschutzhinweise dieser Dienste informieren über die weitere Verarbeitung und Nutzung der Daten durch die Anbieter sowie Ihre diesbezüglichen Rechte und Einstellungsmöglichkeiten zum Schutz Ihrer Privatsphäre.
Datenschutzhinweise von Facebook:
https://www.facebook.com/policy.php
Datenschutzhinweise von X:
https://x.com/de/privacy
Datenschutzhinweise von Instagram:
https://help.instagram.com/155833707900388/
Kartenbilder
Diese Website bindet für die Darstellung der Landkarte Bildmaterial von
basemap.at
ein. Personenbezogene Daten im Sinne der Datenschutz-Grundverordnung werden in der basemap.at weder erhoben, noch verarbeitet oder dargestellt.
Ihre Rechte
Sie haben das Recht auf Auskunft, Berichtigung, Löschung und Einschränkung und Widerruf der Verarbeitung personenbezogener Daten gemäß §§ 42-45 DSG. Diesbezügliche Anfragen sind an die Freewave GmbH, 1120 Wien, Premlechnergasse 12/A7,
office@freewave.at
zu richten.
Sollten Sie der Meinung sein, dass unsere Datenverarbeitung gegen das geltende Recht verstößt, so kann eine Beschwerde bei der österreichischen Datenschutzbehörde, 1030 Wien, Barichgasse 40-42, eingebracht werden.
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://x.com/de/privacy:
Skip to main content
Datenschutzrichtlinien
Datenschutzeinstellungen
Privacy Center
Hilfe-Center
Archiv der Datenschutzerklärungen
PDF herunterladen
X Datenschutzrichtlinien
Gültig ab: 15. November 2024
Vor dem Scrollen bitte lesen
Es ist wirklich schwer, alle mit einer Datenschutzerklärung zufrieden zu stellen. Die meisten Personen, die X nutzen, wollen etwas Kurzes und leicht Verständliches. Wir wünschten zwar, wir könnten alles, was Sie wissen müssen, in einen Post packen, aber unsere Regulierungsbehörden verlangen von uns, dass wir unseren rechtlichen Verpflichtungen nachkommen und alle Richtlinien sehr detailliert beschreiben.
Aus diesem Grund haben wir unsere Datenschutzrichtlinien so einfach wie möglich formuliert, damit Sie in der Lage sind, informierte Entscheidungen zu treffen, wenn Sie X nutzen. Unser Ziel ist, dass Sie verstehen, welche Daten wir erfassen, wie sie genutzt und wann sie weitergegeben werden, und dass Sie Kontrolle darüber haben.
Wenn Sie also nicht jedes Wort der Datenschutzerklärung lesen, sollten Sie wenigstens Folgendes wissen:
X ist eine öffentliche Plattform
Erfahren Sie, was angezeigt und durchsucht werden kann
Wir erheben einige Daten
über Sie
Erfahren Sie, was wir erfassen und wie
Dienste unserer verbundenen Unternehmen können ihre eigenen Richtlinien haben
Erfahren Sie mehr über verbundene Unternehmen
Wir verwenden Ihre Daten zur Verbesserung von X
Erfahren Sie, wie wir Ihre Daten nutzen
Sie haben die Kontrolle über Ihr Erlebnis
Erfahren Sie, wie Sie Ihre Einstellungen aktualisieren
Wenn Sie Fragen zur Datennutzung haben, dann stellen Sie sie!
Erfahren Sie, wie Sie uns kontaktieren können
Datenschutzrichtlinien
1. Daten, die wir erheben
2. Wie wir Daten verwenden
3. Weitergabe von Daten
4. Wie lange wir Daten aufbewahren
5. Übernehmen Sie die Kontrolle
6. Ihre und unsere Rechte
7. Die Zielgruppe von X
8. Änderungen an diesen Datenschutzrichtlinien
9. Allgemein
10. Kontaktaufnahme mit X
Datenschutzrichtlinien
1. Daten, die wir erheben
2. Wie wir Daten verwenden
3. Weitergabe von Daten
4. Wie lange wir Daten aufbewahren
5. Übernehmen Sie die Kontrolle
6. Ihre und unsere Rechte
7. Die Zielgruppe von X
8. Änderungen an diesen Datenschutzrichtlinien
9. Allgemein
10. Kontaktaufnahme mit X
1. Daten, die wir erheben
Die Daten, die wir erheben, wenn Sie X nutzen, lassen sich in drei Kategorien unterteilen.
1.1 Daten, die Sie uns zur Verfügung stellen.
Zur Nutzung einiger unserer Produkte und Dienste benötigen Sie einen Account, und zur Erstellung eines Accounts müssen Sie uns bestimmte Daten zur Verfügung stellen. Gleichfalls können wir, wenn Sie unsere kostenpflichtigen Produkte und Dienste nutzen, Ihnen diese nicht zur Verfügung stellen, wenn wir Ihre Zahlungsdaten nicht erhalten. Grundsätzlich brauchen wir für viele unserer Produkte und Dienste bestimmte Daten, damit Sie sie nutzen können.
Persönliche Accounts.
Wenn Sie einen Account erstellen, müssen Sie uns einige Daten zur Verfügung stellen, damit wir Ihnen unsere Dienste bereitstellen können. Dazu gehören ein Anzeigename (zum Beispiel „Gestalter*innen“); ein Nutzername (zum Beispiel @XGestalter*innen); ein Passwort; eine E-Mail-Adresse oder Telefonnummer; ein Geburtsdatum, Ihre Anzeigesprache und Daten zur einmaligen Anmeldung bei Dritten (wenn Sie diese Anmeldemethode wählen). Sie können sich auch dafür entscheiden, Ihren Standort in Ihrem Profil und in Ihren Posts zu teilen und Ihr Adressbuch auf X hochzuladen, damit Sie leichter nach Personen suchen können, die Sie kennen. Ihre Profildaten, einschließlich Ihres Anzeigenamens und Ihres Nutzernamens, sind immer öffentlich, aber Sie können entweder Ihren echten Namen oder ein Pseudonym verwenden. Denken Sie auch daran, dass Sie mehrere X Accounts einrichten können, zum Beispiel wenn Sie verschiedene Aspekte Ihrer Identität zum Ausdruck bringen möchten, sei es beruflich oder anderweitig.
Professionelle Accounts.
Wenn Sie einen
professionellen Account
einrichten, müssen Sie uns auch eine professionelle Kategorie angeben und können uns weitere Daten zur Verfügung stellen, einschließlich Postanschrift, Kontakt-E-Mail-Adresse und Kontakt-Telefonnummer. Alle diese Daten sind immer öffentlich.
Zahlungsdaten.
Wenn Sie Werbeanzeigen oder andere Angebote kaufen möchten, die im Rahmen unserer kostenpflichtigen Produkte und Dienste zur Verfügung gestellt werden, müssen Sie uns Zahlungsdaten zur Verfügung stellen, einschließlich Ihrer Kredit- oder Debitkartennummer, des Ablaufdatums der Karte, des CVV-Codes und der Rechnungsadresse.
Bevorzugte Einstellungen.
Wenn Sie in Ihren
Einstellungen
bestimmte Präferenzen angeben, erheben wir diese Daten, damit wir Ihre Wünsche berücksichtigen können.
Biometrische Informationen.
Wenn Sie dazu Ihre Einwilligung gegeben haben, können wir Ihre biometrischen Daten zu Sicherheits- und Identifikationszwecken erfassen und verwenden.
Stellenbewerbungen/Empfehlungen.
Wir können Ihre personenbezogenen Daten (z. B. Informationen aus Ihrer Biografie, Ihren beruflichen Werdegang, Ihren Bildungsgang, Ihre Beschäftigungspräferenzen, Fähigkeiten und Fertigkeiten oder Ihre Aktivität und Interaktionen bei der Stellensuche, zusätzlich zu den Informationen, die wir bereits gemäß dem Abschnitt „Daten, die wir erheben, wenn Sie X nutzen“ unserer Datenschutzerklärung weiter unten erfassen) dafür erfassen und heranziehen, Ihnen potenzielle Jobs zu empfehlen, sie an potenzielle Arbeitgeber weiterzuleiten, wenn Sie sich auf eine Stelle bewerben, sodass Arbeitgeber potenzielle Kandidat*innen finden können, und Ihnen relevantere Werbung zu zeigen.
1.2 Daten, die wir erheben, wenn Sie X nutzen.
Wenn Sie unsere Dienste nutzen, erheben wir Daten darüber, wie Sie unsere Produkte und Dienste nutzen. Mithilfe dieser Daten stellen wir Ihnen Produkte und Dienste zur Verfügung und tragen dazu bei, dass X sicherer und respektvoller für alle und relevanter für Sie ist.
Nutzungsinformationen.
Wir erfassen Informationen über Ihre Aktivitäten auf X, darunter:
Von Ihnen gepostete Beiträge und andere Inhalte (einschließlich Datum, Anwendung und Version von X) sowie Informationen zu Ihrer Broadcast-Aktivität (z. B. Spaces), einschließlich von Ihnen erstellter Broadcasts und deren Erstellungszeitpunkt, Ihrer Listen, Lesezeichen und Communities, denen Sie angehören.
Ihre Interaktionen mit den Inhalten anderer Nutzer*innen, wie z. B. Reposts, „Gefällt mir“-Angaben, Lesezeichen, geteilten Inhalten, Downloads, Antworten, wenn andere Nutzer*innen Sie in Inhalten erwähnen oder markieren oder wenn Sie sie erwähnen oder markieren, und Broadcasts, an denen Sie teilgenommen haben (einschließlich Ihres Verlaufs in Bezug auf angesehene/angehörte Inhalte, Kommentare, Sprechbeiträge und Reaktionen).
Wie Sie mit anderen auf der Plattform interagieren, beispielsweise mit Personen, denen Sie folgen, und Personen, die Ihnen folgen, Metadaten in Bezug auf
verschlüsselte Nachrichten
und, wenn Sie
Direktnachrichten
verwenden, auch den Inhalt der Nachrichten, die Empfänger*innen sowie Datum und Uhrzeit der Nachrichten.
Wenn Sie mit uns kommunizieren, beispielsweise per E-Mail, erheben wir Daten über die Kommunikation und deren Inhalt.
Wir erheben Daten über Links, mit denen Sie in unseren Diensten interagieren (auch in den E-Mails, die wir Ihnen schicken).
Käufe und Zahlungen.
Damit Sie unter Verwendung von X-Funktionen oder -Diensten eine Zahlung tätigen oder Geld senden können, auch über einen Vermittler, erhalten wir möglicherweise Informationen zu Ihrer Transaktion, etwa wann sie getätigt wurde, wann ein Abonnement abläuft oder automatisch verlängert wird und welche Beträge gezahlt oder erhalten wurden.
Gerätedaten.
Wir erfassen Informationen von und über die Geräte, die Sie für den Zugriff auf X verwenden, darunter:
Daten über Ihre Verbindung, wie beispielsweise Ihre IP-Adresse, den Browsertyp und verwandte Informationen.
Daten über Ihr Gerät und seine Einstellungen, wie beispielsweise Geräte- und Werbe-ID, Betriebssystem, Anbieter, Sprache, Speicher, installierte Apps und Akkustand.
Das Adressbuch Ihres Geräts, wenn Sie sich dazu entschieden haben, es mit uns zu teilen.
Standortinformationen.
Wenn Sie X verwenden, erfassen wir einige Informationen zu Ihrem ungefähren Standort, um Ihnen den erwarteten Dienst bereitzustellen, einschließlich der Anzeige relevanter Werbung. Sie können auch wählen, ob Sie Ihren aktuellen genauen Standort oder Orte, an denen Sie X zuvor genutzt haben, teilen möchten, indem Sie diese Einstellungen in Ihrem Account aktivieren.
Abgeleitete Identität.
Wir können Informationen sammeln oder erhalten, die wir verwenden, um auf Ihre Identität zu schließen, wie unten beschrieben:
Wenn Sie sich mit einem Browser oder Gerät bei X anmelden, verknüpfen wir diesen Browser oder dieses Gerät mit Ihrem Account. Vorbehaltlich Ihrer Einstellungen können wir Ihren Account auch mit anderen Browsern oder Geräten verknüpfen als mit denen, die Sie für die Anmeldung bei X nutzen (oder Ihr abgemeldetes Gerät oder Ihren Browser mit anderen Browsern oder Geräten oder von X generierten Identifikatoren verknüpfen).
Wenn Sie X andere Daten zur Verfügung stellen, einschließlich einer E-Mail-Adresse oder Telefonnummer, verknüpfen wir diese Daten mit Ihrem X Account. Vorbehaltlich Ihrer Einstellungen können wir anhand dieser Daten auch andere Daten über Ihre Identität ableiten, zum Beispiel indem wir Ihren Account mit Hashes von E-Mail-Adressen verknüpfen, die gemeinsame Komponenten mit der E-Mail-Adresse haben, die Sie X zur Verfügung gestellt haben.
Wenn Sie auf X zugreifen und nicht angemeldet sind, können wir anhand der von uns erhobenen Daten Rückschlüsse auf Ihre Identität ziehen.
Protokollinformationen.
Wenn Sie Inhalte auf unseren Produkten und Diensten ansehen oder auf andere Weise mit ihnen interagieren, erhalten wir möglicherweise Informationen, auch wenn Sie keinen Account erstellt haben oder abgemeldet sind, beispielsweise:
IP-Adresse und zugehörige Informationen; Browsertyp und -sprache; Betriebssystem; die verweisende Webseite; Zugriffszeiten; besuchte Seiten; Standort; Ihr Mobilfunkanbieter; Geräteinformationen (einschließlich Geräte- und Anwendungs-IDs); Suchbegriffe und IDs (einschließlich derjenigen, die nicht als Abfragen übermittelt wurden); Ihnen auf X angezeigte Anzeigen; von X generierte Kennungen; und mit Cookies verknüpfte Kennungen. Wir erhalten Protokolldaten auch, wenn Sie auf Links in unseren Diensten klicken, sich diese ansehen oder mit ihnen interagieren, u. a. wenn Sie eine andere Applikation über X installieren.
Werbung.
Wenn Sie Werbung ansehen oder mit ihr interagieren, die wir auf oder außerhalb von X bereitstellen, erfassen wir möglicherweise Informationen zu diesen Ansichten oder Interaktionen (z. B. Ansehen einer Videoanzeige oder eines Prerolls, Anklicken einer Anzeige, Interagieren mit Reposts oder Antworten auf eine Anzeige).
Cookies und ähnliche Technologien.
Wie viele Websites verwenden wir Cookies und ähnliche Technologien, um zusätzliche Daten zur Website-Nutzung zu sammeln und unsere Dienste zu betreiben. Für viele Teile unserer Produkte und Dienste, wie etwa die Suche und Anzeige öffentlicher Profile, sind Cookies nicht erforderlich. Weitere Informationen zur Verwendung von Cookies und ähnlichen Technologien finden Sie
hier
.
Interaktionen mit unseren Inhalten auf Websites Dritter.
Wenn Sie sich unsere Inhalte auf Websites von Dritten ansehen, die X Inhalte wie eingebettete Timelines oder Buttons zum Posten integrieren, können wir Protokolldaten erhalten, einschließlich der von Ihnen besuchten Webseite.
1.3 Daten, die wir von Dritten erhalten.
Wenn Sie andere Online-Produkte und -Dienste nutzen, können sie Daten über diese Nutzung an uns weitergeben.
Werbepartner, Entwickler, Verleger.
Unsere Werbe- und Geschäftspartner geben Daten wie Browser-Cookie-IDs, von X generierte Identifikatoren,
IDs von Mobilgeräten, gehashte Nutzerdaten wie E-Mail-Adressen, demografische Daten oder Interessensdaten sowie auf einer Website oder App angesehene Inhalte oder durchgeführte Aktionen an uns weiter. Einige unserer Werbepartner, insbesondere unsere Werbekunden, ermöglichen es uns auch, ähnliche Daten direkt von ihrer Website oder App zu erheben, indem sie unsere Werbetechnologie integrieren. Daten, die von Werbepartnern und verbundenen Unternehmen weitergegeben oder von X von den Websites und Apps der Werbepartner und verbundenen Unternehmen erhoben werden, können mit den anderen Daten kombiniert werden, die Sie mit X teilen und die X erhält,
generiert oder
über Sie ableitet, wie an anderer Stelle in diesen Datenschutzrichtlinien beschrieben.
Andere Dritte, Account-Verbindungen und Integrationen.
Wir können Daten über Sie von Dritten erhalten, die nicht unsere Werbepartner sind, wie beispielsweise von anderen X Nutzer*innen, Entwickler*innen und Partner*innen, die uns helfen, die Sicherheit und Qualität von Inhalten auf unserer Plattform zu bewerten, von unseren
verbundenen Unternehmen
und von anderen Diensten, die Sie mit Ihrem X Account verknüpfen. Sie können sich entscheiden, Ihren X Account mit Ihrem Account bei einem anderen Dienst zu verbinden und dieser andere Dienst kann uns Daten über Ihren Account bei diesem Dienst senden.
2. Wie wir Daten verwenden
Aufgrund der Funktionsweise der Systeme, die unsere Dienste für Sie anbieten, ist es nicht einfach, die Verwendung der von uns erhobenen Daten aufzuschlüsseln. So kann beispielsweise dieselbe Dateninformation in verschiedener Art und Weise für verschiedene Zwecke verwendet werden, damit letztlich ein einziger Dienst erbracht werden kann. Am zweckdienlichsten ist es wahrscheinlich, die fünf wichtigsten Arten und Weisen zu erläutern, in der wir Daten verwenden. Wenn Sie Fragen haben, die nicht beantwortet werden, können Sie uns jederzeit
kontaktieren
. Mehr im Folgenden:
2.1 Betreiben, Verbessern und Personalisieren unserer Dienste.
Die von uns erhobenen Daten nutzen wir zur Bereitstellung und zum Betrieb der X Produkte und Dienste. Außerdem verbessern und personalisieren wir mit den erhobenen Daten unsere Produkte und Dienste, damit Sie ein besseres Erlebnis auf X haben, u. a. indem wir Ihnen relevantere Inhalte und Werbung zeigen, Ihnen Personen und Themen vorschlagen, denen Sie folgen können, und Ihnen helfen,
verbundene Unternehmen
, Apps von Dritten und Dienste zu entdecken. Wir können die Daten, die wir erheben, und öffentlich verfügbare Daten zum Training unserer Modelle für Maschinenlernen oder künstliche Intelligenz für die in dieser Richtlinie dargelegten Zwecke heranziehen.
Wir können die Daten, die wir von Accounts anderer Dienste erheben, bei denen Sie sich zur Verknüpfung mit Ihrem X Accounts entschieden haben, heranziehen, damit wir Ihnen Funktionen wie dienstübergreifendes Posting oder dienstübergreifende Authentifizierung bieten und unsere Dienste betreiben können.
Anhand Ihrer Kontaktdaten helfen wir anderen, Ihren Account zu finden, wenn Ihre Einstellungen dies zulassen, u. a. über Dienste von Dritten und Client-Applikationen.
Vorbehaltlich Ihrer
Einstellungen
stellen wir mithilfe Ihrer Daten unsere Dienste für Werbung und gesponserte Inhalte bereit, was dabei hilft, die Werbeanzeigen auf X für Sie relevanter zu gestalten. Anhand dieser Daten messen wir auch die Effektivität von Werbeanzeigen und helfen, Ihre Geräte zu erkennen, damit wir Werbeanzeigen auf und außerhalb von X für Sie schalten können. Einige unserer Werbepartner ermöglichen es uns auch, ähnliche Daten direkt von ihrer Website oder App zu erheben, indem sie unsere Werbetechnologie integrieren. Daten, die von Werbepartnern und verbundenen Unternehmen weitergegeben oder von X von den Websites und Apps der Werbepartner und verbundenen Unternehmen erhoben werden, können mit den anderen Daten kombiniert werden, die Sie mit X teilen und die X erhält, generiert oder über Sie ableitet, wie an anderer Stelle in unseren Datenschutzrichtlinien beschrieben.
2.2  Sicherheit und Schutz fördern.
Anhand der von uns erhobenen Daten sorgen wir für den Schutz und die Sicherheit unserer Nutzer*innen, unserer Produkte, unserer Dienste und Ihres Accounts. Dazu gehören die Überprüfung Ihrer Identität, die Authentifizierung Ihres Accounts und die Abwehr von Betrug, unbefugter Nutzung und illegalen Aktivitäten. Außerdem bewerten und beeinflussen wir mithilfe der Daten die Sicherheit und Qualität der Inhalte auf X. Das beinhaltet die Untersuchung und Durchsetzung unserer Richtlinien und AGB sowie des geltenden Rechts.
2.3 Messen, Analysieren und Verbessern unserer Dienst.
Anhand der von uns erhobenen Daten messen und analysieren wir die Effektivität unserer Produkte und Dienste und lernen besser verstehen, wie Sie sie nutzen, damit wir sie weiter verbessern können.
2.4 Kommunikation mit Ihnen über unsere Dienste.
Anhand der von uns erhobenen Daten kommunizieren wir mit Ihnen über unsere Produkte und Dienste, u. a. über Produktaktualisierungen und Änderungen unserer Richtlinien und AGB. Wenn Sie sich dafür entscheiden, können wir Ihnen auch gelegentlich Marketingnachrichten schicken.
2.5 Forschung.
Anhand der Daten, die Sie uns mitteilen oder die wir erheben, führen wir Forschung, Umfragen, Produkttests und Fehlerbehebungen durch, die uns helfen, unsere Produkte und Dienste zu betreiben und zu verbessern.
3. Weitergabe von Daten
Sie sollten wissen, auf welche Weise wir Ihre Daten weitergeben, warum wir sie weitergeben und wie Sie dies beeinflussen können. Es gibt fünf grundsätzliche Möglichkeiten, wie wir Ihre Daten weitergeben.
3.1 Wenn Sie posten und teilen.
An die breite Öffentlichkeit
. Sie weisen uns an, diese Daten so weit wie möglich offenzulegen. Die Inhalte von X, einschließlich Ihrer Profildaten (z. B. Name/Pseudonym, Nutzername, Profilbilder), sind für die breite Öffentlichkeit zur Ansicht zugänglich. Die Öffentlichkeit muss sich nicht anmelden, um einen Teil der Inhalte auf X zu sehen. X Inhalte sind auch außerhalb von X auffindbar, zum Beispiel über die Ergebnisse von Suchanfragen in Internet-Suchmaschinen oder in Videos, die heruntergeladen und anderswo geteilt wurden (abhängig von Ihren
Einstellungen
).
An andere X Nutzer*innen.
Abhängig von Ihren
Einstellungen
und basierend auf den X Produkten und Diensten, die Sie nutzen, geben wir Folgendes weiter:
Ihre Interaktionen mit X-Inhalten anderer Benutzer, z. B. Antworten und Personen, denen Sie folgen.
Inhalte, die Sie an bestimmte X Nutzer*innen senden, wie beispielsweise über
Direktnachrichten
. Zur Beachtung: Wenn Sie Daten wie Direktnachrichten oder geschützte Posts mit einer Person geteilt haben, die über einen Dienst eines Dritten auf X zugreift, können die Daten an den Dienst des Dritten weitergegeben werden.
An Partner.
Abhängig von Ihren
Einstellungen
stellen wir auch bestimmten Dritten Daten zur Verfügung, damit sie uns beim Angebot oder Betrieb unserer Produkte und Dienste unterstützen. In unserem
Hilfe-Center
erfahren Sie mehr über diese Partnerschaften. Ob X Ihre personenbezogenen Daten an diese Partner weitergibt, steuern Sie über die Option „Datenaustausch mit Geschäftspartnern“ in Ihren
Einstellungen für Datenschutz und Sicherheit
. (Diese Einstellung steuert nicht die Weitergabe, die an anderer Stelle in diesen Datenschutzrichtlinien beschrieben wird, wie beispielsweise wenn wir Daten mit unseren Dienstleistern oder durch andere als die in diesem
Hilfe-Center
-Artikel beschriebenen Partnerschaften teilen.)
3.2 Mit Drittanbietern und Drittanbieterintegrationen.
An Dienstleister.
Wir können Ihre Daten an unsere
Dienstleister
weitergeben, die in unserem Auftrag Funktionen und Dienste erbringen, u.a. Zahlungsdienstleister, die Zahlungen ermöglichen; Servicepartner, die unsere verschiedenen Blogs und Wikis hosten; Servicepartner, die uns helfen, die Nutzung unserer Dienste zu verstehen, Anbieter von Bewerberverfolgungssystemen, die Bewerber- und Stellendaten an mögliche Arbeitgeber versenden und von ihnen enthalten, und solche, die Betrugserkennungsdienste anbieten.
An Werbekunden.
Werbeeinnahmen ermöglichen es uns, unsere Produkte und Dienste zur Verfügung zu stellen. Werbekunden können Daten aus Ihrer Interaktion mit ihren Werbeanzeigen auf oder außerhalb von X erhalten. Wenn Sie beispielsweise in unseren Diensten auf einen externen Link oder eine Werbeanzeige klicken, kann der Werbekunde oder der Betreiber der Website herausfinden, dass Sie von X gekommen sind, zusammen mit anderen Daten, die mit der Werbeanzeige, auf die Sie geklickt haben, verknüpft sind, wie beispielsweise Merkmale der Zielgruppe, die damit erreicht werden sollte, und andere von X generierte Identifikatoren für diese Werbeanzeige. Sie können auch andere personenbezogene Daten von Ihnen erheben, wie beispielsweise Cookie-Identifikatoren oder Ihre IP-Adresse.
Inhalte und Integrationen von Dritten.
Wir geben Ihre Daten mit Ihrer Einwilligung oder auf Ihre Anweisung hin weiter oder legen diese offen, beispielsweise wenn Sie
einen Web-Client oder eine Applikation eines Dritten autorisieren
, auf Ihren Account zuzugreifen, oder uns anweisen, Ihr Feedback an ein Unternehmen weiterzugeben. Gleichfalls arbeiten wir zur Verbesserung Ihrer Nutzung mit Dritten zusammen, damit ihre Videoinhalte auf X angezeigt oder Inhalte plattformübergreifend geteilt werden können. Wenn Sie sich Inhalte unserer Videopartner oder plattformübergreifenden Partner ansehen oder anderweitig mit diesen interagieren, können diese Ihre personenbezogenen Daten erhalten und verarbeiten, wie in ihren Datenschutzerklärungen beschrieben. Für Videoinhalte können Sie Ihre
Autoplay-Einstellungen
anpassen, wenn Sie möchten, dass die Inhalte nicht automatisch abgespielt werden.
Kooperation mit Dritten.
Wenn Sie die entsprechenden
Einstellungen
vorgenommen haben oder sich dazu entschließen, Ihre Daten weiterzugeben, können wir Ihre Informationen an Dritte weitergeben oder offenlegen. Wenn Sie sich nicht abmelden, können die Empfänger der Informationen diese in einigen Fällen zusätzlich zu den in der Datenschutzrichtlinie von X genannten Zwecken auch für ihre eigenen unabhängigen Zwecke verwenden, darunter beispielsweise zum Trainieren ihrer Modelle künstlicher Intelligenz, ob generativ oder anderweitig.
Durch unsere APIs.
Wir verwenden Technologien wie
APIs
und Einbettungen zur Bereitstellung öffentlicher X Daten für Websites, Apps und andere zu ihrer Nutzung, zum Beispiel damit Posts auf einer Nachrichten-Website angezeigt werden können oder damit analysiert werden kann, was Personen auf X äußern. Wir stellen diese Inhalte in der Regel in begrenztem Umfang kostenlos zur Verfügung und erheben Lizenzgebühren für den Zugriff in großem Umfang. Wir haben
Standard
-Geschäftsbedingungen, die regeln, wie diese Daten verwendet werden können, und ein Compliance-Programm zur Durchsetzung dieser Bedingungen. Diese Personen und Unternehmen sind jedoch nicht mit X verbunden und ihre Angebote spiegeln möglicherweise nicht die Aktualisierungen wider, die Sie auf X vornehmen. Weitere Informationen darüber, wie wir der Welt öffentliche Daten auf X zur Verfügung stellen, finden Sie unter
https://developer.x.com
.
3.3 In Fällen, in denen es gesetzlich vorgeschrieben ist, zur Verhinderung von Schaden oder im öffentlichen Interesse.
Wir können Ihre Daten aufbewahren, verwenden, weitergeben oder offenlegen, wenn wir glauben, dass es für einen der folgenden Zwecke vernünftigerweise notwendig ist:
zur Einhaltung eines Gesetzes, einer Verordnung oder
zur Erfüllung eines rechtsgültigen Verfahrens oder einer behördlichen Anfrage
zum Schutz der Sicherheit einer Person, zum Schutz der Sicherheit oder Integrität unserer Plattform, u. a. zur Verhinderung von Spam, Missbrauch oder böswilligen Akteuren auf unseren Diensten
Erklären, warum wir Inhalte oder Konten aus unseren Diensten entfernt haben (z. B. wegen eines Verstoßes gegen
unsere Regeln
);
zur Lösung von Problemen mit Betrug und Sicherheit oder technischen Problemen
zum Schutz unserer Rechte oder unseres Eigentum oder der Rechte oder des Eigentums der Personen, die unsere Dienste nutzen
Wir können außerdem verschiedene Signale und Ihre Daten zur Ableitung, Aufbewahrung, Nutzung, Weiterleitung oder Offenlegung Ihres Alter und Ihrer Identitätsinformationen heranziehen, damit wir gesetzliche Vorschriften einhalten können sowie je nach Sachlage im Interesse von Sicherheit, Schutz, Betrugsbekämpfung, Sorgfaltspflichten in Bezug auf Kund*innen und Unternehmen sowie zur Identitätsprüfung. Zu diesen Zwecken können wir Ihre Alters- und Identitätsinformationen auch an unsere Partner, Dienstanbieter und andere weitergeben oder offenlegen.
3.4 An unsere verbundenen Unternehmen.
Wir können Daten an unsere
verbundenen Unternehmen
weitergeben, damit unsere Produkte und Dienste zur Verfügung gestellt werden können.
3.5 Änderung der Eigentumsverhältnisse.
Wir können Daten über Sie in Verbindung mit einer Fusion, Übernahme, Reorganisation, einem Verkauf von Vermögenswerten oder einem Konkurs weitergeben, verkaufen oder übertragen. Diese Datenschutzerklärung gilt für Ihre personenbezogenen Daten, die (vor und nach dem Abschluss einer Transaktion) an das neue Unternehmen weitergegeben oder übertragen werden.
4. Wie lange wir Daten aufbewahren
Wir bewahren verschiedene Arten von Informationen für unterschiedlich lange Zeiträume auf, abhängig davon, wie lange wir sie benötigen, damit wir Ihnen unsere Produkte und Dienste bereitstellen und unseren gesetzlichen Verpflichtungen nachkommen können, sowie aus Sicherheitsgründen. Zum Beispiel:
Wir speichern Ihre Profilinformationen wie Ihren Anzeigenamen, Benutzernamen, Ihr Passwort und Ihre E-Mail-Adresse für die Dauer Ihres Kontos. Ohne die Speicherung dieser Informationen können wir Ihnen unsere Produkte und Dienstleistungen nicht bereitstellen.
Wir speichern Ihre Nutzungsinformationen, beispielsweise die von Ihnen veröffentlichten Inhalte, Ihre Interaktionen mit den Inhalten anderer Nutzer*innen und Ihre Interaktion mit anderen auf der Plattform, solange Ihr Account besteht oder bis diese Inhalte entfernt werden.
Wir speichern Ihre Zahlungsinformationen, einschließlich Ihrer Kredit- oder Debitkartennummer und Rechnungsadresse, für die Dauer, in der Sie unsere kostenpflichtigen Produkte und Dienste nutzen. Aufzeichnungen von Transaktionen werden im Einklang mit geltendem Recht länger aufbewahrt.
Wenn Sie mit uns kommunizieren, beispielsweise per E-Mail, bewahren wir Informationen über die Kommunikation und deren Inhalt bis zu 18 Monate lang auf, es sei denn, wir müssen sie für einen längeren Zeitraum aufbewahren, um unseren gesetzlichen Verpflichtungen nachzukommen oder unsere gesetzlichen Rechte auszuüben oder zu verteidigen.
Wir erfassen Geräteinformationen, Standortinformationen, abgeleitete Identitätsinformationen und Protokollinformationen im Allgemeinen mithilfe von Cookies. Wir bewahren Cookies und mithilfe von Cookies erfasste Informationen bis zu 13 Monate lang auf. Weitere Informationen zur Verwendung von Cookies und ähnlichen Technologien finden Sie
hier
.
Informationen zu Ihren Ansichten oder Interaktionen mit Anzeigen mit oder ohne X sowie zu Ihrer Interaktion mit unseren Inhalten auf Websites von Drittanbietern speichern wir bis zu 90 Tage lang.
Wir speichern von Werbe- und Geschäftspartnern weitergegebene Informationen bis zu 90 Tage lang.
Wenn Sie gegen unsere Regeln verstoßen und Ihr Account gesperrt wird, können wir die Identifikatoren, die Sie zur Erstellung des Accounts verwendet haben (z. B. E-Mail-Adresse oder Telefonnummer), auf unbestimmte Zeit speichern. Dadurch wollen wir verhindern, dass Wiederholungstäter*innen neue Accounts erstellen.
Um gesetzliche Anforderungen zu erfüllen und aus Sicherheitsgründen müssen wir bestimmte Informationen möglicherweise länger aufbewahren, als in unseren Richtlinien angegeben. Zum Beispiel:
Damit wir einem Gesetz, einer Verordnung, einem rechtsgültigen Verfahren oder einer behördlichen Anfrage nachkommen können.
Darunter fällt die Erfüllung einer rechtlich angemessenen Aufbewahrungsanfrage von Strafverfolgungsbehörden. Weitere Informationen zum Zugriff durch Strafverfolgungsbehörden finden Sie
hier
.
Im Zusammenhang mit Rechtsansprüchen, Rechtsstreitigkeiten und behördlichen Angelegenheiten.
Einschließlich der Fälle, in denen es vernünftigerweise notwendig ist, Informationen zu Ihrem Konto aufzubewahren, um X gegen Rechtsansprüche zu verteidigen.
Um die Sicherheit unserer Produkte und Dienstleistungen zu gewährleisten.
Einschließlich der Fälle, in denen es erforderlich ist, Ihre Daten länger zu speichern, um den Missbrauch unserer Produkte und Dienstleistungen zu untersuchen und zu bekämpfen.
Bedenken Sie, dass öffentliche Inhalte auch nach ihrer Entfernung von X noch woanders vorhanden sein können. Suchmaschinen und andere Drittanbieter können beispielsweise Kopien Ihrer Beiträge auf Grundlage ihrer eigenen Datenschutzrichtlinien länger aufbewahren, selbst nachdem sie auf X gelöscht wurden oder abgelaufen sind. Weitere Informationen zur Suchsichtbarkeit finden Sie
hier
.
5. Übernehmen Sie die Kontrolle
5.1 Zugriff, Berichtigung, Übertragbarkeit.
Sie können auf die Daten, die Sie uns zur Verfügung gestellt haben, zugreifen, sie berichtigen oder ändern, indem Sie Ihr Profil bearbeiten und Ihre Account-
Einstellungen
anpassen.
Unter
Deine X Daten
erfahren Sie mehr über die Daten, die wir über Sie erhoben oder abgeleitet haben.
Hier
können Sie Zugriff auf weitere Daten anfordern.
Sie können eine Kopie Ihrer Daten, z. B. Ihrer Posts, herunterladen, indem Sie den Anweisungen
hier
folgen.
Zum Schutz Ihrer Privatsphäre und zur Aufrechterhaltung der Sicherheit ergreifen wir Maßnahmen zur Überprüfung Ihrer Identität, bevor wir Ihnen Auskunft über Ihre personenbezogenen Daten gewähren oder einem Antrag auf Löschung, Übertragbarkeit oder einem anderen damit zusammenhängenden Antrag nachkommen. In bestimmten Situationen können wir Ihren Antrag auf Zugriff, Berichtigung oder Übertragbarkeit ablehnen, z. B. wenn Sie Ihre Identität nicht nachweisen können.
5.2 Löschung Ihrer Daten.
Wenn Sie den Anweisungen
hier
folgen, wird Ihr Account deaktiviert und Ihre Daten werden in eine Warteschlange zur Löschung gestellt. Ist Ihr X Account deaktiviert, sind der Account, Ihr Anzeigename, Ihr Nutzername und Ihr öffentliches Profil auf X.com, in X für iOS und in X für Android nicht mehr sichtbar. Bis zu 30 Tage nach der Deaktivierung ist eine Wiederherstellung Ihres X Accounts möglich, falls er versehentlich oder fälschlich deaktiviert wurde.
5.3 Widerspruch, Einschränkung oder Rückzug Ihrer Einwilligung.
Hier
können Sie Ihre Datenschutzeinstellungen und andere Account-Funktionen verwalten. Wenn Sie Ihre Einstellungen ändern, kann es einige Zeit dauern, bis Ihre Auswahl in unseren Systemen vollständig umgesetzt ist. Abhängig davon, welche Einstellungen Sie angepasst haben, können Sie auch Änderungen bei Ihrer X Nutzung oder Einschränkungen beim Zugriff auf bestimmte Funktionen feststellen. Sie können auch zusätzliche Einstellungen verwalten, wenn Sie mit bestimmten Inhalten und Funktionen in verschiedenen Teilen der Plattform interagieren, z. B. ob ein
Space
aufgezeichnet wird oder ob
Videos, die Sie hochladen,
von anderen heruntergeladen werden können.
5.4 Anfragen von bevollmächtigten Vertreter*innen.
Wenn Sie eine Anfrage bezüglich des Zugriffs, der Berichtigung oder der Löschung Ihrer Daten oder der Daten einer anderen Person, deren bevollmächtigte*r Vertreter*in Sie sind, stellen möchten, können Sie sich auch mit der Methode an uns wenden, die im Abschnitt „Wie kann ich X kontaktieren?“ unserer Datenschutzrichtlinien unten beschrieben ist. Wir können von Ihnen verlangen, dass Sie zusätzliche Daten zur Überprüfung zur Verfügung stellen.
6. Ihre und unsere Rechte
Wir stellen X Personen auf der ganzen Welt zur Verfügung und bieten allen unseren Nutzer*innen, unabhängig von ihrem Wohnort, viele der gleichen Datenschutz-Tools und Kontrollmöglichkeiten. Es kann jedoch sein, dass sich Ihre Nutzung etwas anders gestaltet als für Nutzer*innen in anderen Ländern. Das soll sicherstellen, dass X die lokalen Anforderungen respektiert.
6.1 Wir stützen uns bei der Nutzung Ihrer Daten auf bestimmte Rechtsgrundlagen.
X hat die Rechtsgrundlagen, auf deren Grundlage es X erlaubt ist, Ihre Daten zu erheben, zu verwenden, weiterzugeben und anderweitig zu verarbeiten, sorgfältig geprüft. Wenn Sie mehr erfahren und die Feinheiten besser verstehen möchten, empfehlen wir Ihnen, sich diese
zusätzlichen Informationen über die Datenverarbeitung
anzusehen. Und nein, wir verkaufen Ihre personenbezogenen Daten nicht.
6.2 Wir verlagern Ihre Daten, damit X für Sie funktioniert.
So wie Sie sich mit X nahtlos an globalen Konversationen mit Personen in Ländern auf der ganzen Welt beteiligen, muss X Daten über Grenzen hinweg und in verschiedene Länder auf der ganzen Welt verlagern, damit der sichere und zuverlässige Dienst, auf den Sie sich verlassen, möglich wird. Wenn Sie zum Beispiel in Europa leben und eine Konversation mit jemandem in den USA führen, müssen Daten zwischen diesen Ländern ausgetauscht werden, damit die Konversation möglich wird. Das ist es, was Sie von uns erwarten.
Wir nutzen auch Rechenzentren und Cloud-Anbieter und beauftragen
unsere verbundenen Unternehmen
sowie Dritte und
Dienstleister
in vielen Teilen der Welt, damit sie uns bei der Bereitstellung unserer Dienste helfen. Bevor wir Daten zwischen Ländern übertragen, prüfen wir die Risiken, die für die Daten bestehen können, und verlassen uns, sofern zutreffend, auf
Standardvertragsklauseln
(SCCs), um sicherzustellen, dass Ihre Datenschutzrechte geschützt sind. Um eine Kopie der SCCs anzufordern, kontaktieren Sie uns bitte
hier
. Wenn Daten an Dritte weitergegeben werden, verlangen wir von ihnen, dass sie den gleichen Schutz für Ihre Daten gewährleisten, wie wir selbst bieten.
X ist an Datenschutz-Rahmenvereinbarungen (Data Privacy Frameworks, DPF) zwischen der EU und den USA und zwischen der Schweiz und den USA und an der Ausweitung des EU-US PDF auf das Vereinigte Königreich
beteiligt
. X beachtet bei jeglicher Verarbeitung personenbezogener Daten, die aus der Europäischen Union, der Schweiz und dem Vereinigten Königreich stammen, die DPF-Prinzipien in Bezug auf die DPF zwischen der EU und den USA bzw. der Schweiz und den USA bzw. in Bezug auf die Ausweitung des EU-US PDF auf das Vereinigte Königreich. Wenn Sie eine Anfrage oder Beschwerde bezüglich unserer Teilnahme am DPF haben, kontaktieren Sie uns bitte
hier
. Im Rahmen unserer Beteiligung an den DPF versuchen wir bei Streitigkeiten zwischen Ihnen und uns in Bezug auf unsere Einhaltung der DPF-Prinzipien, diese durch unser internes Beschwerdeverfahren zu lösen, alternativ durch die in den USA basierte unabhängige Schlichtungsstelle
JAMS
, und unter bestimmten Bedingungen durch das DPF-Schlichtungsverfahren anhand der Verfahren und gemäß den Bedingungen, die in
Anhang 1
zu den DPF-Prinzipien beschrieben sind. DPF-Teilnehmer unterliegen den Untersuchungs- und Durchsetzungsbefugnissen der US-amerikanischen Federal Trade Commission und anderer autorisierter gesetzlicher Stellen. Unter bestimmten Umständen können die beteiligten Parteien für die Übertragung personenbezogener Daten aus der EU, der Schweiz und dem Vereinigten Königreich an Dritte außerhalb der EU, der Schweiz und des Vereinigten Königreichs haftbar sein. Weitere Informationen zum EU-US-DPF, zum Schweiz-US-DPF und zur britischen Erweiterung des EU-US-DPF
finden Sie hier
.
7. Die Zielgruppe von X
8. Änderungen an diesen Datenschutzrichtlinien
Die aktuellste Version dieser Datenschutzerklärung regelt unsere Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten und wir können diese Datenschutzerklärung gelegentlich nach Bedarf überarbeiten.
Wenn wir diese Datenschutzrichtlinien überarbeiten und Änderungen vornehmen, die wir als wesentlich erachten, werden wir Sie darüber informieren und Ihnen die Möglichkeit geben, die überarbeiteten Datenschutzrichtlinien zu überprüfen, bevor Sie X weiter nutzen.
9. Allgemein
Die X Datenschutzrichtlinien sind auf Englisch verfasst, werden aber durch Übersetzungen in mehreren Sprachen verfügbar gemacht. X strebt an, dass die Übersetzungen die englische Originalversion so genau wie möglich wiedergeben. Im Falle von Abweichungen oder Unstimmigkeiten hat jedoch die englischsprachige Version der X Datenschutzrichtlinien Vorrang. Sie erkennen an, dass Englisch die Referenzsprache für die Interpretation und Konstruktion der Bedingungen der X Datenschutzrichtlinien ist.
10. Kontaktaufnahme mit X
Wir möchten von Ihnen hören, wenn Sie Gedanken oder Fragen zu dieser Datenschutzerklärung haben. Sie können uns über unsere Seite für
Anfragen zum Datenschutz
kontaktieren oder uns an die unten angegebene Adresse schreiben.
Informationen zu unserer Handhabung von Anfragen im Rahmen des California Consumer Privacy Act (CCPA) finden Sie
hier
. Informationen zur Handhabung von „Consumer Health Data“ und zu zugehörigen Anfragen, wie sie im „My Health My Data Act“ des US-Bundesstaates Washington und in anderen, ähnlichen Gesetzen von US-Bundesstaaten definiert sind, finden Sie
hier
.
Wenn Sie in den USA oder einem anderen Land außerhalb der Europäischen Union, der EFTA-Staaten oder des Vereinigten Königreichs leben, ist der für Ihre personenbezogenen Daten Verantwortliche X Corp. unter folgender Adresse:
X Corp.
Attn: Privacy Policy Inquiry
865 FM 1209, Building 2
Bastrop, TX 78602
Wenn Sie in der Europäischen Union, den EFTA-Staaten oder dem Vereinigten Königreich leben, ist der Datenverantwortliche, der für Ihre personenbezogenen Daten verantwortlich ist, Twitter International Unlimited Company mit der folgenden Adresse:
Twitter International Unlimited Company
Attn: Data Protection Officer
One Cumberland Place, Fenian Street
Dublin 2, D02 AX07 IRLAND
Wenn Sie in der Schweiz wohnen, können Sie unseren Vertreter auch unter der folgenden Adresse kontaktieren:
Twitter Switzerland GmbH
Attn: Data Protection Officer
c/o Wasag Treuhand AG
Bolligenstrasse 18
Bern, 3006, SWITZERLAND
Wenn Sie Bedenken bezüglich unserer
Datenverarbeitungspraktiken
äußern möchten, haben Sie das Recht, sich über die auf ihrer Website aufgelisteten
Kontaktdaten
an Ihre örtliche Aufsichtsbehörde oder an die federführende Aufsichtsbehörde der Twitter International Unlimited Company, die Irish Data Protection Commission, zu wenden.
Vorherige Erklärungen anzeigen
Übernehmen Sie die Kontrolle über Ihre Privatsphäre
Einstellungen anpassen
Cookies… aber nicht zum Essen...
X und seine Partner möchten dir mit Cookies einen besseren, sichereren und
  schnelleren Service bieten und unser Geschäft unterstützen. Einige Cookies sind erforderlich,
  wenn du unsere Services nutzen möchtest, verbessern unsere Services und sorgen dafür, dass sie korrekt funktionieren.
Mehr über deine Wahlmöglichkeiten erfahren
.
Alle Cookies akzeptieren
Unwesentliche Cookies ablehnen