Link
Search
Menu
Expand
Document
(external link)
Hilfebereich
Registrierung und Login
Mein Benutzerkonto?
Anzeigen erstellen und verwalten
Richtlinien für Anzeigen auf Quoka.de
Nachrichten und Kommunikation
QREDITS
AUTO-PUSH
Preise und Zahlungen
VIP-Status
Sicherheitstipps
Bewertungen
Treuepunkte
Richtlinien für Tiermarkt-Kategorien auf Quoka.de
Nutzungsbedingungen
AGB – Classified Portale
Datenschutzerklärung
Kampagnenbestimmungen
Impressum
Hilfebereich
/ Datenschutzerklärung
Datenschutzerklärung
Datenschutzerklärung Quoka S.R.L.
Mit dieser Datenschutzerklärung möchten wir Sie darüber informieren, wie wir personenbezogene Daten verarbeiten. Wir sind uns bewusst, welche Bedeutung die Verarbeitung personenbezogener Daten für den Nutzer hat, und beachten dementsprechend alle einschlägigen gesetzlichen Vorgaben. Dabei ist der Schutz Ihrer Privatsphäre für uns von höchster Bedeutung. Deshalb ist das Einhalten der gesetzlichen Bestimmungen zum Datenschutz für uns selbstverständlich.
KONTAKT
Quoka SRL
Dacia Blvd., 34, bl. U55. 
410346 Oradea, Rumänien
E-Mail: datenschutz@quoka.de
PERSONENBEZOGENE DATEN
Personenbezogene Daten sind alle Informationen über persönliche und sachliche Verhältnisse einer bestimmten oder bestimmbaren 
Person. Wir verarbeiten die folgenden personenbezogenen Daten:
Name
Profilname
Profilbild
E-Mail-Adresse
Passwörter
Inhalt des Inserats
Inhalt von Nachrichten
Inhalt des Lebenslaufs
Zahldaten
Online-Identifikatoren (z.B. IP-Adressen, Cookie-Daten)
Meta-/Kommunikationsdaten (z.B. Browser- und Geräteinformationen, verwendetes Betriebssystem)
Nutzungs- und Verhaltensdaten (z.B. Mausklicks, Verweildauer)
Einwilligungsdaten (z.B., ob und welche Einwilligungen Sie erteilt haben)
Social Media-Konten
RECHTSGRUNDLAGE
Die Verarbeitung Ihrer Daten geschieht auf den folgenden Rechtsgrundlagen:
Einwilligung, Art. 6 Abs. 1 lit. a) DSGVO
Vertragserfüllung und vorvertragliche Maßnahmen, Art. 6 Abs. 1 lit. b) DSGVO
Erfüllung gesetzlicher Verpflichtungen, denen wir unterliegen, Art. 6 Abs. 1 lit. c) DSGVO (z.B. unsere datenschutzrechtlichen Nachweispflichten in Bezug auf die Einwilligung, Art. 7 Abs. 1, 5 Abs. 2 DSGVO)
berechtigte Interessen, Art. 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO (siehe unten)
Entscheidung über die Begründung eines Beschäftigungsverhältnisses (Bewerbungsverfahren), § 26 Abs. 1 BDSG
BERECHTIGTE INTERESSEN
Bei der Verarbeitung Ihrer Daten verfolgen wir die folgenden berechtigten Interessen:
Missbrauchs- und Gefahrenabwehr
die technisch einwandfreie und optimierte Zurverfügungstellung unserer Website, unserer Dienste und ihrer Funktionen
die rechtssichere Dokumentation und Nachweisbarkeit von Einwilligungen
Kontaktanfragen schnellstmöglich und effektiv bearbeiten
DATENQUELLEN
Wenn nicht anders angegeben, erhalten wir die Daten von Ihnen (einschließlich über die von Ihnen verwendeten Geräte).
SERVER-LOG-FILES
Der Provider der Seiten erhebt und speichert automatisch Informationen in so genannten Server-Log Files, die Ihr Browser automatisch an uns übermittelt. Dies sind:
Browsertyp und Browserversion
verwendetes Betriebssystem
Referrer URL
Hostname des zugreifenden Rechners
Uhrzeit der Serveranfrage
Diese Daten sind nicht bestimmten Personen zuordenbar. Eine Zusammenführung dieser Daten mit anderen Datenquellen wird nicht vorgenommen. Diese Daten müssen verarbeitet werden, um unsere Website, unsere Dienste und ihre Funktionen technisch einwandfrei und optimiert zur Verfügung stellen zu können. Darüber hinaus behalten wir uns vor, diese Daten nachträglich zu prüfen, wenn uns konkrete Anhaltspunkte für eine rechtswidrige Nutzung (z.B. Hacker-Angriffe oder anderweitiger Missbrauch) bekannt werden.
SPEICHERDAUER
Wir speichern Ihre Daten,
wenn Sie in die Verarbeitung eingewilligt haben, höchstens solange, bis Sie Ihre Einwilligung widerrufen,
wenn wir die Daten zur Durchführung eines Vertrags benötigen, höchstens solange, wie das Vertragsverhältnis mit Ihnen besteht,
wenn wir die Daten auf der Grundlage eines berechtigten Interesses verwenden, höchstens solange, wie Ihr Interesse an einer Löschung oder Anonymisierung nicht überwiegt.
Es können darüber hinaus gesetzliche Aufbewahrungspflichten bestehen, beispielsweise handels- oder steuerrechtliche Aufbewahrungspflichten (z.B. Handelsgesetzbuch, Abgabenordnung). Sofern solche Pflichten zur Aufbewahrung für uns bestehen, speichern wir Ihre Daten bis zum Ende dieser Aufbewahrungspflichten.
VERWENDUNGSZWECKE
Personenbezogene Daten werden von uns nur dann und nur in dem Umfang und zu dem Zweck erhoben, zu dem Sie uns die Daten von sich aus, z. B. im Rahmen einer Registrierung zur Verfügung stellen.
Wir nutzen und speichern Ihre personenbezogenen Daten im Rahmen unserer Dienstleistungen für die folgenden Zwecke:
die technisch einwandfreie und optimierte Zurverfügungstellung unserer Website und Dienste und ihrer Funktionen
Missbrauchs- und Gefahrenabwehr
Schnelle und effektive Bearbeitung und Beantwortung von Kontaktanfragen
Registrierung und Zurverfügungstellung der Nutzer-Accounts
Bearbeitung und Verwaltung von Inseraten
Versand von Nachrichten
Anzeige des Aktivitätsstatus
Werbe- und Marketingmaßnahmen
Ansprechende und für Nutzer interessante Gestaltung der Website mittels Social-Media-Funktionen
Analyse und Auswertung der Nutzung unserer Website
Personalausweis- und Altersverifizierung
Durchführung von Bewerbungsverfahren
Einholung, Dokumentation und Verwaltung von Einwilligungen zur Speicherung bestimmter Cookies auf Nutzer-Endgeräten oder für sonstige einwilligungsbedürftige Handlungen
SOZIALE NETZWERKE
Auf dieser Website verwenden wir Social-Media-Plugins von Facebook, einem Dienst der Meta Platforms Ireland Limited, 4 Grand Canal Square, Grand Canal Harbour, Dublin 2, Irland; Mutterkonzern: Meta Platforms Inc., 1601 Willow Road, Menlo Park, CA 94025, USA („Meta“). Diese erkennen Sie an dem „Daumen-hoch“-Button oder dem blau hinterlegten „f“-Logo (eine Übersicht der Plugins kann hier abgerufen werden). Meta ist Betreiber des sozialen Netzwerks Facebook. Durch die Einbindung der Plugins können wir unsere Website ansprechend und für Nutzer interessant gestalten, indem wir Nutzern die Möglichkeit geben, gewohnte Social-Media-Funktionen wie das Teilen von interessanten Beiträgen zu ermöglichen.
Wenn Sie eine Seite unseres Webauftritts aufrufen, die ein solches Plugin enthält, erhält Meta die Information, dass Ihr Browser mit Ihrer IP-Adresse die entsprechende Seite unseres Webauftritts aufgerufen hat. Neben weiteren Online-Identifikatoren (z.B. Meta-bezogene Kennungen, Geräte-IDs) werden weitere Meta-/Kommunikationsdaten (z.B. Geräte- und Browsereigenschaften, User-Agent, Spracheinstellungen) verarbeitet. Sind Sie bei Facebook eingeloggt, kann Meta den Besuch unserer Website Ihrem Facebook-Profil zuordnen. Wenn Sie mit den Plugins interagieren, zum Beispiel den „Gefällt mir“-Button betätigen oder einen Kommentar abgeben, wird diese Information ebenfalls direkt an Meta übermittelt. Wenn Sie nicht möchten, dass Meta die über unseren Webauftritt gesammelten Daten unmittelbar Ihrem Facebook-Profil zuordnet, können Sie sich vor Ihrem Besuch unserer Website bei Facebook ausloggen.
Soweit durch die Social Plugins personenbezogene Daten auf unserer Website erfasst und an Meta weitergeleitet werden, sind wir und Meta beschränkt für diese Datenverarbeitung gemeinsame Verantwortliche. Wir haben mit Meta einen Vertrag über die gemeinsame Verantwortlichkeit in Bezug auf die Verarbeitung Ihrer Daten nach Art. 26 DSGVO geschlossen, dessen Bedingungen Sie hier einsehen können: https://www.facebook.com/legal/controller_addendum. Wir sind danach für die Erteilung der Datenschutzinformationen und für die datenschutzrechtlich sichere Implementierung der Plugins auf unserer Website verantwortlich. Meta ist für die Datensicherheit verantwortlich. Betroffenenrechte (z.B. Auskunftsersuchen) hinsichtlich der bei Meta verarbeiteten Daten können direkt bei Meta geltend gemacht werden, und werden im Falle einer Geltendmachung bei uns an Meta weitergeleitet. Weitere Informationen dazu, welche personenbezogene Daten im Rahmen der gemeinsamen Verantwortlichkeit verarbeitet werden, finden sie unter https://www.facebook.com/legal/terms/businesstools_jointprocessing. Die nach der Weiterleitung erfolgende Verarbeitung durch Meta erfolgt nicht in gemeinsamer Verantwortung.
Informationen dazu, wie Meta personenbezogene Daten verarbeitet, einschließlich der Rechtsgrundlage, auf die Meta sich stützt, der Möglichkeiten zur Wahrnehmung Ihrer Rechte gegenüber Meta und die Kontaktmöglichkeiten zu Meta und dem Meta-Datenschutzbeauftragten finden Sie in der Datenschutzrichtlinie von Meta unter https://www.facebook.com/about/privacy. Sonstige Informationen zur Datenerhebung: http://www.facebook.com/help/186325668085084.
COOKIES
Cookies sind kleine Dateien, die Ihr Browser auf Ihrem Gerät in einem dafür vorgesehenen Verzeichnis ablegt. Durch diese Cookies kann z.B. festgestellt werden, ob Sie eine Webseite schon einmal besucht haben. Die meisten Browser akzeptieren Cookies automatisch. Sie können Ihren Browser allerdings so einstellen, dass keine Cookies gespeichert werden oder vor dem Speichern eines Cookies eine explizite Zustimmung erforderlich ist. Außerdem können Sie bereits gesetzte Cookies jederzeit löschen. Bitte beachten Sie, dass das Deaktivieren von Cookies ggf. zu Einschränkungen bei der Nutzung unserer Webseite führen kann. Wir benötigen die Cookies für folgende Zwecke:
Analyse und Auswertung der Nutzung der Website
Werbe- und Marketingmaßnahmen
Funktionalität der Website
Eine Liste der gespeicherten Cookies sowie deren Speicherdauer können Sie (hier)[] einsehen.
Das [UR1] Setzen von bzw. das Verarbeiten personenbezogener Daten mithilfe von Cookies stützt sich auf der Einwilligung des Nutzers nach Art. 6 Abs. 1 lit. a) DSGVO, § 25 Abs. 1 TTDSG. Bei Cookies, welche unbedingt erforderlich sind, um die Website ordnungsgemäß zur Verfügung zu stellen, stützen wir das Setzen von Cookies auf § 25 Abs. 2 Nr. 2 TTDSG bzw. die Verarbeitung personenbezogener Daten auf unser berechtigtes Interesse nach Art. 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO, unsere Website, unsere Dienste und ihre Funktionalität technisch einwandfrei und optimiert zur Verfügung zu stellen. Ein Widerruf Ihrer Einwilligung zu der Speicherung ist jederzeit über den Consent Banner möglich, den Sie unter “Datenschutzeinstellungen zurücksetzen” im Footer unserer Website wieder aufrufen können.
DIENSTE DRITTER
Wir übermitteln personenbezogene Daten an Dritte, um unsere vertraglichen oder gesetzlichen Verpflichtungen zu erfüllen und unsere Dienstleistungen anbieten zu können. Gesetzlich verpflichtet sind wir zur Übermittlung von Daten an staatliche Behörden, z.B. Steuerbehörden, Aufsichtsbehörden und Strafverfolgungsbehörden. Bei der Übermittlung an externe Stellen in Drittländern, d.h. außerhalb der EU bzw. des EWR, stellen wir sicher, dass diese Stellen Ihre personenbezogenen Daten mit der gleichen Sorgfalt behandeln wie innerhalb der EU bzw. des EWR. Wir übermitteln personenbezogene Daten nur in Drittländer, bei denen die EU-Kommission ein angemessenes Schutzniveau bestätigt hat oder wenn wir den sorgfältigen Umgang mit den personenbezogenen Daten durch vertragliche Vereinbarungen oder andere geeignete Garantien, wie Zertifizierungen oder nachgewiesene Einhaltung von internationalen Sicherheitsnormen und -standards, sicherstellen. Informationen hierzu erhalten Sie auf Anfrage bei uns.
Zum Zwecke von Anzeigenadministration und Betrugsprävention, Transaktionsabwicklung und Kundenkommunikation leiten wir ggf. die erforderlichen Daten an spezialisierte Dienstleister weiter. Dabei handelt es sich um:
Zahlungsdienstleister
Dienstleister für Support und Contentmoderation
Dienstleister für E-Mail-Versand
Web-Hosting Anbietern
Anbietern von Webanalyse-Tools
Die Daten dürfen durch die Dienstleister nur zur Erfüllung des Zwecks der Weitergabe gespeichert und verwendet werden. Soweit eine Auftragsverarbeitung vorliegt erfolgt die Abwicklung unter Beachtung der Vorschriften für die Auftragsverarbeitung nach Art. 28 DS-GVO.
GOOGLE ANALYTICS
Diese Website benutzt Google Analytics, einen Webanalysedienst der Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street Dublin 4, Irland; Mutterkonzern: Google LLC, 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA (“Google”). Google Analytics verwendet Cookies, Textdateien, die auf Ihrem Computer gespeichert werden und die eine Analyse der Benutzung der Website durch Sie ermöglichen. Die durch den Cookie erzeugten Informationen über Ihre Benutzung dieser Website (einschließlich Ihrer IP-Adresse) werden an einen Server von Google in den USA übertragen und dort gespeichert. Google wird diese Informationen benutzen, um Ihre Nutzung der Website auszuwerten, um Reports über die Websiteaktivitäten für die Websitebetreiber zusammenzustellen, uns diese zur Verfügung zu stellen und um weitere mit der Websitenutzung und der Internetnutzung verbundene Dienstleistungen zu erbringen. Auch wird Google diese Informationen gegebenenfalls an Dritte übertragen, sofern dies gesetzlich vorgeschrieben ist oder soweit Dritte diese Daten im Auftrag von Google verarbeiten. Nutzer können die Installation der Cookies durch eine entsprechende Einstellung Ihrer Browser Software verhindern, wir weisen Sie jedoch darauf hin, dass in diesem Fall gegebenenfalls nicht sämtliche Funktionen dieser Website vollumfänglich genutzt werden können.
Diese Website verwendet Google Analytics mit aktivierter IP-Anonymisierungsfunktion und verarbeitet daher IP-Adressen nur gekürzt, um eine direkte Personenbeziehbarkeit auszuschließen. Die Anonymisierung Ihrer IP-Adresse erfolgt in der Regel durch Kürzung Ihrer IP-Adresse durch Google innerhalb der Europäischen Union oder in anderen Vertragsstaaten des Europäischen Wirtschaftsraumes (EWR). In Ausnahmefällen wird Ihre IP-Adresse an einen Server von Google in den USA übertragen und erst dort anonymisiert. Ihre hierbei übermittelte IP-Adresse wird nicht mit anderen Daten von Google zusammengeführt.
Die Datenschutzerklärung von Google können Sie hier einsehen: https://policies.google.com/privacy?hl=de
GOOGLE REMARKETING
Quoka.de benutzt Google Remarketing, ein Dienst der Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street Dublin 4, Irland; Mutterkonzern: Google LLC, 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA (“Google”). Hierbei werden Nutzer, die unsere Website bereits besuchten, durch interessenbasierte Werbung auf den Seiten des Google Partner Netzwerks erneut angesprochen. Die Werbeanzeigen können dabei die Produkte enthalten, die sich der User zuvor auf unserer Webseite angeschaut hat (Remarketing). Zu diesem Zweck sind auf dieser Seite die Google Remarketing Tracking-Pixel integriert, welche das Nutzerverhalten auf der Website (z. B. Kaufverhalten, angesehene oder zuletzt besuchte Websites) und Online-Identifikatoren und Meta-/Kommunikationsdaten (z. B. der verwendete Browser, die IP-Adresse) erfasst und an Google übermittelt. Für die Zwecke der Wiedererkennung und Zuordnung der User setzt Google Cookies ein. Sofern Nutzer zugestimmt haben, dass ihr Web- und App-Browserverlauf von Google mit ihrem Google-Konto verknüpft wird und Informationen aus dem Google-Konto von uns zum Personalisieren von Anzeigen verwendet werden, die sie im Web sehen, verwendet Google Daten dieser angemeldeten Nutzer zusammen mit eigenen erhoben Daten, um Zielgruppenlisten für geräteübergreifendes Remarketing zu erstellen und zu definieren. Zur Unterstützung dieser Funktion werden von Google Analytics authentifizierte IDs dieser Nutzer erfasst. Diese personenbezogenen Daten von Google werden vorübergehend mit Google Analytics-Daten von uns verknüpft, um Zielgruppen zu bilden.
Die Datenschutzerklärung von Google können Sie hier einsehen: [https://policies.google.com/privacy?hl=de]
CONSENTMANAGER
Auf dieser Website nutzen wir den Consentmanager, ein Dienst der consentmanager AB, Håltegelvägen 1b, 72348 Västerås, Schweden („Consentmanager“), als Einwilligungsmanagement-Tool, um Einwilligungen zur Speicherung bestimmter Cookies auf Ihrem Endgerät oder für sonstige einwilligungsbedürftige Handlungen einzuholen und diese zu dokumentieren und zu verwalten.
Es werden Online-Identifikatoren (IP-Adresse) und Meta-/Kommunikationsdaten (z.B. Geräte- und Browsertyp, Zeitpunkt des Seitenaufrufs) und Einwilligungsdaten (z.B., ob und welche Einwilligungen Sie erteilt haben) verarbeitet, welche auch an Consentmanager gesendet werden. Ihre Einwilligungseinstellungen werden zudem in einem Cookie auf Ihrem Endgerät gespeichert. Nach 12 Monaten kommt es zu einer erneuten Abfrage und Ihre entsprechenden Einstellungen werden für weitere 12 Monate gespeichert, es sei denn, Sie löschen diese Informationen vorher selbst.
Die Daten werden grundsätzlich gelöscht, sobald sie nicht mehr benötigt werden, Sie uns zum Löschen auffordern oder den durch Consentmanager auf Ihrem Endgerät gespeicherten Cookie löschen. Davon unberührt bleiben zwingende gesetzliche Aufbewahrungspflichten.
Die Daten bezüglich einer widerrufenen Einwilligung werden für die Dauer von drei Jahren aufbewahrt. Diese Aufbewahrungsfrist gründet zum einen in unserer datenschutzrechtlichen Nachweispflicht bezüglich Einwilligungen und zum anderen in der Verjährungsfrist gemäß § 195 BGB. Diese beginnt mit dem Ende des Jahres einer Einwilligung beziehungsweise eines Widerrufs und endet drei Jahre später.
Die Datenschutzerklärung von Consentmanager finden Sie hier: https://www.consentmanager.de/datenschutz/
consentmanager.net nimmt am IAB Europe Transparency & Consent Framework teil und entspricht dessen Spezifikationen und Richtlinien. Die Identifikationsnummer von consentmanager.net innerhalb des Frameworks lautet 31.
DATENWEITERGABE AN DRITTE
CHOCOALA
Wir haben auf unserer Seite Chocoala eingebunden, einen Werbedienst der userwerk GmbH, Ehinger Str. 19, 89077 Ulm, E-Mail: kontakt@userwerk.com. Chocoala vermittelt für Anbieter verschiedener Produkte deren Vorteilsangebote, insbesondere gratis Probe-Abonnements unterschiedlicher Medien und andere Vergünstigungen. Durchläuft der Kunde, der volljährig sein muss, den Bestellprozess bei uns, wird ihm als Dankeschön für seine Bestellung am Ende die Auswahl der Vorteilsangebote der Produktanbieter ermöglicht. Nach Auswahl des gewünschten Angebots erscheint ein von Chocoala betriebenes Bestellformular, in dem bereits die beim Einkauf im Shopsystem bei uns hinterlegten persönlichen Daten des Kunden vorausgefüllt sind. Bei jedem Aufruf des Bestellformulars von Chocoala werden automatisiert Daten und Informationen vom Computersystem des aufrufenden Rechners erfasst. Darüber hinaus werden Anrede des Kunden, die Telefonnummer, Land, Postleitzahl sowie der Hashwert der E-Mail-Adresse pseudonymisiert an Chocoala übermittelt. Die vorübergehende Speicherung der genannten Daten dient einerseits der Systemsicherheit und Systemstabilität, weiterhin dient sie Gewährleistungszwecken sowie weiteren administrativen Zwecken. Die Daten werden auch erhoben, um diese für Zwecke der Werbung, Marktforschung und/oder bedarfsgerechten Gestaltung unseres Bestellformulars zu nutzen und ggfs. ein Nutzungsprofil zu erstellen. Der Hashwert der E-Mail-Adresse wird pseudonymisiert ausgewertet, um einen möglicherweise bereits geäußerten Widerspruch gegen Werbung hinsichtlich der hinterlegten E-Mail-Adresse zu analysieren. Die Rechtsgrundlage für die vorübergehende Speicherung der Daten ist Art. 6 Abs. 1 lit. f DS-GVO. In keinem Fall verwendet Chocoala die erhobenen Daten für sich genommen Daten, um Rückschlüsse auf Ihre Person zu ziehen. Ferner ist die Rechtsgrundlage für die Analyse des Hashwerts der E-Mail-Adresse, um einen möglichen Werbewiderspruch rechtskonform ausschließen zu können Art. 21 Abs. 3, Art. 6 Abs. 1 lit. c DS-GVO. Weitere Informationen über die Art und Weise, wie Chocoala personenbezogene Daten erhebt und verarbeitet, finden Sie hier: https://www.userwerk.com/datenschutzerklaerung/
Für unsere Gutscheinangebote verwendet Chocoala die Dienste der loopingo GmbH, Nymphenburgerstr. 12, 80335 München. Zur Vorbereitung des Gutscheins wird Ihnen die E-Mail-Adresse an loopingo verschlüsselt und pseudonymisiert übermittelt (Rechtsgrundlage hierfür ist Art. 6 Abs.1 b, f DSGVO). Die IP-Adresse, die von loopingo ausschließlich zu Zwecken der Datensicherheit verwendet wird, wird im Regelfall nach sieben Tagen anonymisiert. Außerdem übermitteln sie zur Aufbereitung des Angebots pseudonymisiert Bestellnummer, Bestellwert mit Währung, Postleitzahl, Geschlecht und Zeitstempel an loopingo. Weitere Informationen zur Verarbeitung Ihrer Daten durch loopingo entnehmen Sie bitte den Online-Datenschutzhinweisen unter www.loopingo.com/datenschutz.
CashToCode
If you decide to pay with CashToCode via the payment service provider Funanga AG when purchasing Qredits on quoka.de, the payment will be processed by Funanga AG, Sophie-Charlotten-Str. 9-10, 14059 Berlin. We will transmit the information provided during the ordering process and details of your order to Funanga AG solely for the purpose of payment processing. Your data will be treated securely and confidentially and will only be used for the purpose of payment processing.
Ausführliche Informationen zu den Datenverarbeitungsaktivitäten von Funanga AG im Zusammenhang mit CashToCode und dem Opt-out von CashToCode finden Sie in der Datenschutzrichtlinie der Funanga AG hier: https://www.CashToCode.com/int1/privacy/
RECHTE DES BETROFFENEN
Sie haben – teilweise unter bestimmten Voraussetzungen – die folgenden Rechte nach der DSGVO:
Recht auf Auskunft bezüglich Ihrer personenbezogenen Daten, Art. 15 DSGVO;
Recht auf Berichtigung Ihrer personenbezogenen Daten, Art. 16 DSGVO;
Recht auf Löschung Ihrer personenbezogenen Daten, Art. 17 DSGVO;
Recht auf Einschränkung der Verarbeitung, Art. 18 DSGVO;
Recht auf Widerspruch gegen die Verarbeitung, Art. 21 DSGVO;
Recht auf Datenübertragbarkeit, Art. 20 DSGVO;
Recht auf jederzeitigen Widerruf der Einwilligung in die Datenverarbeitung mit Wirkung für die Zukunft, Art. 7 Abs. 3 DSGVO;
Recht auf Beschwerde bei einer Aufsichtsbehörde, Art. 77 DSGVO.
KONTAKTMÖGLICHKEITEN
Bei Fragen oder Anliegen bezüglich Datenschutz erreichen Sie uns auf folgendem Wege:
Quoka SRL
Dacia Blvd., 34, bl. U55. 
410346 Oradea, Rumänien
E-Mail: datenschutz@quoka.com
Zu allen Fragen und Anliegen bezüglich der Sicherheit Ihrer Daten erreichen Sie uns und unseren Datenschutzbeauftragten unter datenschutz@quoka.com.
Sollten Sie ein besonders sensibles Anliegen haben, kontaktieren Sie unseren Datenschutzbeauftragten bitte auf dem Postweg, da die Kommunikation per E-Mail immer Sicherheitslücken aufweisen kann.
ERFORDERNIS ODER VERPFLICHTUNG ZUR BEREITSTELLUNG VON DATEN
Soweit dies bei der Erhebung nicht ausdrücklich angegeben ist, ist die Bereitstellung von Daten nicht erforderlich oder verpflichtend.
AUTOMATISIERTE ENTSCHEIDUNGSFINDUNG (EINSCHLIESSLICH PROFILING
Eine automatisierte Entscheidungsfindung (einschließlich Profiling) findet nicht statt.
STAND DIESER DATENSCHUTZERKLÄRUNG
03.11.2023
Wir behalten uns vor, diese Datenschutzerklärung jederzeit mit Wirkung für die Zukunft zu ändern