Oficinas
Ayuda
Català
Inglés
Política de privacidad
Banco Sabadell recopilará la información de sus Usuarios en relación con los servicios que ofrece (en lo sucesivo, “Servicio”) según se establece a continuación.
¿Qué información necesitamos?
El Banco recogerá y tratará básicamente el identificador de Usuario del servicio de Banca a Distancia.
¿Cómo usamos la información?
Información del Usuario
Cuando se crea una cuenta nueva en la plataforma Banco Sabadell, las claves de acceso se usarán para identificarse, acceder al Servicio, y prevenir de esta forma cualquier uso no autorizado del mismo.
La información del Usuario la utilizamos para que éste pueda transferir a otro dispositivo una cuenta que esté registrada en el Servicio o para usar las funciones que te permita acceder a la misma cuenta del Servicio desde diferentes dispositivos. Las direcciones de correo electrónico y las contraseñas que registre el Usuario en el Servicio desde diferentes dispositivos también se usarán para identificar y prevenir cualquier uso no autorizado del Servicio.
Información sobre el acceso a recursos o funciones del Dispositivo
Es posible que se requiera cierta información de tu dispositivo móvil (tipo de sistema operativo, número de serie, información del hardware del dispositivo, etc.). Esta información la usaremos para ofrecerte un mejor servicio, adecuando el funcionamiento de la app Banco Sabadell a tus necelsidades o aportando mayor seguridad y prevención ante cualquier uso fraudulento o no autorizado.
Durante la prestación de los servicios y funcionalidades de la app, con tu permiso y consentimiento previo, se establecerán niveles adicionales de seguridad antifraude y protección. Recogeremos de forma automatizada el número de teléfono del dispositivo móvil, obtendremos los contactos almacenados en la agenda cuando realices una transferencia de dinero a través del servicio de Bizum y verificaremos la posibilidad de que haya una llamada en curso mientras utilizas la aplicación. Además, con el fin de ayudar a identificar usos no autorizados, capturaremos información sobre tu comportamiento en la app y comprobaremos que no tengas aplicaciones fradulentas en tu móvil que puedan poner en riesgo tus productos financieros de Banco Sabadell.
Resumiendo ¿para qué usamos información del Usuario?
Prevenir el uso no autorizado o fraudulento del Servicio
Ofrecer un Servicio óptimo
Recolectar información estadística del Servicio
Proceder con análisis e investigaciones para revisar y mejorar el Servicio
Proporcionar al Banco los medios adecuados para poder resolver las consultas del Usuario
Proporcionar al Usuario información sobre el Servicio, así como ofrecerle información de nuestros servicios
Ofrecer al Usuario planes futuros relacionados con el Servicio
Comprobar la identidad del Usuario al hacer una consulta
Informar al Usuario de cualquier información relevante relacionada con el Servicio y
Contactar al Usuario en caso de ser necesario
La información citada anteriormente, a excepción de la publicada por el propio Usuario como información extra y sobre la que presta el consentimiento para su publicación con la incorporación en la aplicación, no podrá ser vista de ninguna forma por los demás Usuarios.
¿Cómo se da de baja el Usuario?
En este caso, el Usuario puede ponerse en contacto con nosotros a través de los canales que El Banco tiene establecidos dentro de su política de Atención al Cliente a través del 963 085 000  o en la dirección de correo infobs@bancsabadell.com.
El Banco puede requerir al Usuario cierta información de su perfil o adicional a ésta, para establecer y/o confirmar la identidad, realizar un análisis de los problemas que se nos comunique y para poder ofrecer una respuesta adecuada en tales circunstancias.
En ningún caso El Banco por éste medio o Servicio solicitará al Usuario datos relativos a las tarjetas, contratos o cualquier tipo de relación financiera que mantenga el Usuario con El Banco, salvo en los procesos de activación de tarjetas dentro de la propia aplicación.
¿Cómo funciona el Servicio?
Para poder ofrecer al Usuario un servicio óptimo instalaremos en su dispositivo móvil, una vez recibidas las pertinentes autorizaciones por su parte, una aplicación nativa (app). Cuando lanzamos el aplicativo a través de una cookie técnica de inicio de sesión y los datos anteriormente relacionados se identifican como Usuario del Servicio y procedemos a ofrecerle el mismo con la mayor garantía.
¿Con quien compartimos los datos recogidos?
Con nuestros Prestadores de Servicios
El Banco trabaja con compañías de confianza para ofrecer al Usuario parte de sus servicios, por lo que nos reservamos el derecho de encargar el tratamiento de los datos en nuestro nombre recabados en lo que consideremos necesario para alcanzar el propósito adecuado para el uso del Servicio.
En dichos casos, el Banco usará los procedimientos necesarios para establecer la correcta seguridad y confidencialidad y establecer un sistema de administración de información adecuado.
Con Grupo Banco Sabadell
El Banco puede compartir información personal con las empresas y sociedades que forman el Grupo Banco Sabadell. En este sentido, y tratándose la aplicación Banco Sabadell de un modo de disponer relacionado con el contrato celebrado con el Banco de tarjeta de débito, crédito o cualquier otra de tipo financiero, será allí donde se recoja el consentimiento del Usuario para la cesión a las distintas sociedades que forman el grupo Banco Sabadell.
¿Se comunica mis datos a alguien más?
El Banco no ofrecerá la información del Usuario a terceros sin su consentimiento, a excepción hecha del tratamiento de datos por parte de un encargado, siempre en nombre y bajo responsabilidad de Banco Sabadell, y al amparo de la legislación vigente.
Derechos de los Usuarios
El Usuario puede, en cualquier momento, confirmar o realizar modificaciones de la información personal que haya registrado como las direcciones de correo electrónico o las contraseñas del Servicio.
El Usuario también puede enviar al Banco una solicitud para pedir la información personal que no pueda confirmar o revisar a través del Servicio. El Banco responderá a través de sus canales de Atención al Cliente siempre que se pueda verificar la identidad del Usuario.
Modificaciones de la Política de Privacidad
Esta Política de Privacidad se revisará de forma periódica. Es aconsejable que el Usuario la consulte con frecuencia. En caso de ser necesario, se solicitará al Usuario el consentimiento a las modificaciones de esta Política de Privacidad.
Consultas
Para cualquier duda relacionada con el Servicio o con ésta Política de Seguridad, el Usuario debe contactar con el Servicio de Atención al Cliente del Grupo Banco Sabadell a través del 963 085 000  o en la dirección de correo infobs@bancsabadell.com.
Identidad de usuario y Firma Digital
Con el fin de prevenir el uso no autorizado o fraudulento del servicio, la app podrá solicitar acceder a los datos de identidad del usuario. Del mismo modo, se realizarán comprobaciones sobre la identidad del terminal para garantizar la integridad del servicio de Firma Digital y de mensajería Push.
Seguridad
El Banco informará al Usuario que en los equipos multitarea, la aplicación Banco Sabadell no se desconecta de forma inmediata al minimizarla. La sesión permanece activa y se desconectará automáticamente tras 5 minutos de inactividad. Para la seguridad de los Usuario recomendamos que cierren la aplicación cuando finalicen la operativa con el Banco mediante la opción de “Salir” disponible a través del menú lateral de la app.
Información de localización GPS
Banco Sabadell hará uso de la información de posicionamiento geográfico proporcionado por el terminal de los Usuarios únicamente para presentar la ubicación de las oficinas, cajeros propios de Banco Sabadell, compras realizadas con los medios de Pago relacionados con el Banco u otros servicios propios que el Banco pueda proveer en el futuro. Banco Sabadell no proporcionará la información del posicionamiento de los Usuarios a terceros.
Mensajería Push
La activación del Servicio de mensajería push de Banco Sabadell implica que todos los Avisos considerados de interés de los Usuarios serán enviados a través del servicio de notificaciones del sistema operativo del dispositivo. Los Usuarios podrán consultarlos desde el buzón de mensajes dentro de la aplicación y también podrán aparecer en el centro de notificaciones.
Toda la mensajería de Banco Sabadell que utilice este sistema de notificación es gratuita. Para que los Usuarios puedan recibir los mensajes, deben tener acceso a Internet. Los Usuarios deben tenerlo en cuenta si desconectan los datos por roaming en las visitas al extranjero.
El Banco informa a los Usuarios que al registrar el dispositivo desde el que éstos están efectuando la adhesión al sistema de notificaciones push el Banco queda necesariamente autorizado para su uso con las finalidades autorizadas en el uso de la aplicación.
Comunicación de operaciones a beneficiarios
La app podrá pedir permiso de consulta de sus contactos con objetivo de facilitar las notificaciones a terceros dentro de aquellas operativas que permiten lanzar un aviso a los beneficiarios (ejemplo: operativa de transferencias o Instant Money).
Buscador de oficinas y cajeros
Banco Sabadell hará uso de la información de posicionamiento geográfico proporcionado por el terminal del Usuario únicamente para presentarle la ubicación de las oficinas, cajeros propios de Banco Sabadell y ajenos con convenio, compras realizadas con los medios de Pago relacionados con el Banco u otros servicios propios que la entidad pueda proveer en el futuro. Banco Sabadell nunca proporcionará la información de posicionamiento del cliente a terceros.
Instant Check, recibos y documentos
Para poder utilizar funcionalidades propias de la operativa de la aplicación, tales como Instant Check, escaneo de códigos de barras para pago de recibos, personalización del avatar de su Perfil o almacenamiento de recibos o movimientos, entre otras, la app podrá pedir permiso para acceder a la cámara de fotos, carrete, memoria interna o tarjetas SD de su dispositivo.