Gizlilik Politikası
Gizlilik Politikası ve Kullanım Koşulları
Ensonhaber.com sitesinde yer alan bütün yazılar, materyaller, resimler, ses dosyaları, animasyonlar,
                            videolar, dizayn, tasarım öğeleri ve sitede yer alan diğer her türlü içeriğin tüm hakları
                            Ensonhaber Medya A.Ş.'e aittir ve
5846 sayılı Fikir ve Sanat Eserleri Kanunu
ile korunmaktadır.
Ensonhaber Medya A.Ş.'e ait olan içerikler yazılı izin olmaksızın ticari amaçlarla herhangi bir şekilde
                            kopyalanamaz, dağıtılamaz, değiştirilemez, yayınlanamaz. İzinsiz ve kaynak belirtilmeksizin yapılan
                            kullanımlar Ensonhaber Medya A.Ş. kanuni yollara başvurma hakkını saklı tutar.
Ensonhaber Medya A.Ş. Gizlilik Politikası ve Kullanım Koşulları gibi tüm materyaller üzerinde
                            herhangi bir bildirim yapmadan, herhangi bir zaman diliminde değişiklik yapabilir.
Sitede yer alan içeriklerin kullanımından doğabilecek hata veya sorunların hiçbiri için
                            Ensonhaber Medya A.Ş. sorumlu tutulamaz.
Kullanıcılar eğer hesapları ya da ona ait bir veriyi silmek isterse
https://destek.ensonhaber.com/
adresi üzerinden bir talep oluşturması yeterlidir. Bu adımdan sonra destek ekibimiz sizi aşama aşama bilgilendirecek ve başvurunuz için gerekli işlemlerin yapılmasını sağlayacaktır.
If users wish to delete their account or any associated data, they can simply submit a request through
https://destek.ensonhaber.com/
. After this step, our support team will inform you step by step and ensure that the necessary actions are taken for your request.
Tüm hakları saklıdır © Copyright 2006-2025 Ensonhaber.com
Privacy Policy and Terms of Use
All rights of all articles, materials, pictures, sound files, animations, videos, design, design
                            elements and any other content on the Ensonhaber.com site belong to Ensonhaber Medya A.Ş. and
                            Intellectual and Artistic Works No. 5846 It is protected by law.
The contents of Ensonhaber Medya A.Ş. cannot be copied, distributed, modified, published in any
                            way for commercial purposes without written permission. Use without permission and without
                            specifying the source Ensonhaber Medya A.Ş. reserves the right to take legal action.
Ensonhaber Medya A.Ş. It may make changes to all materials such as the Privacy Policy and Terms
                            of Use at any time without notice.
For any of the errors or problems that may arise from the use of the content on the site,
                            Ensonhaber Medya A.Ş. cannot be held responsible.
All rights reserved © Copyright 2006-2025 Ensonhaber.com
TR
Sitede yer alan kod, haber, resim, röportaj gibi her türlü içeriğinin tüm telif hakları Ensonhaber.com’a aittir.
Ensonhaber.com sitesinde yer alan bütün yazılar, materyaller, resimler, ses dosyaları, animasyonlar, videolar, dizayn, tasarım ve düzenlemelerimizin telif hakları 5846 numaralı yasa telif hakları korunmaktadır.
Bunlar Ensonhaber.com’un yazılı izni olmaksızın ticari olarak herhangi bir şekilde kopyalanamaz, dağıtılamaz, değiştirilemez, yayınlanamaz. İzinsiz ve kaynak belirtilmeksizin kopyalama ve kullanımı yapılamaz. Ensonhaber.com’daki harici linkler ayrı bir sayfada açılır. Yayınlanan yazı ve yorumlardan yazarları sorumludur.
Ensonhaber.com’da hiçbir bildirim yapmadan, herhangi bir zaman değişikliğe gidebilir.
Bu sitedeki bilgilerden kaynaklı hataların hiçbirinden sorumlu değildir.
EN
We will keep your information confidential except where disclosure is required or permitted by law (for example to government bodies and law enforcement agencies).
Generally, we will only use your information within the Ensonhaber.com. However, sometimes the Ensonhaber.com uses third parties to process your information.
Ensonhaber.com requires these third parties to comply strictly with its instructions and the Ensonhaber.com requires that they do not use your personal information for their own business purposes, unless you have explicitly consented to the use of your personal information in this way.
When you interact with the Ensonhaber.com we sometimes receive personal information about you. For example, if you write to us or sign up to a newsletter, you might tell us who you are, how we can contact you and what you think of the Ensonhaber.com and its services.
When you use Ensonhaber.com online services, we use cookies and collect IP addresses. You can find out more about this in the Ensonhaber.com cookies section of our full Privacy Policy.
Hızlı Erişim
Arşiv
Hakkımızda
Künye
İnsan Kaynakları
Mobil Uygulamalar
Destek
Sitene Ekle
RSS Servisleri
Çerez Politikası
KVKK Politikası
Gizlilik Politikası
Mesafeli Satış Sözleşmesi
İletişim
Başa dön