Contactez-nous
Qui sommes-nous ?
LEADER ET SPéCIALISTE DE CRéATION DE JEUX D’ESPRIT EN FRANCE DEPUIS 1972
RCI-JEUX, L’A.D.N.
RCI-JEUX est le leader français de création de jeux de chiffres et de lettres, parfaitement adaptés pour l’édition de magazines, de sites Internet et d’applications mobiles.
                                    Nos clients sont des éditeurs, des éditeurs de presse, des agences marketing et des marques...
1972
Armand Jammot
fonde la société RCI-JEUX pour la presse, l’édition et la télévision. Il adapte ses jeux télévisés en jeux de société, invente de nombreux jeux de plateau et conçoit pour la presse des pages de jeux variés et originaux.
1998
Régis Flament
développe cette activité sur le secteur des entreprises pour en faire la référence du marché auprès des éditeurs.
Depuis, RCI-JEUX fournit des jeux originaux à plus d'
une centaine
de titres grand public.
2015
Pierre Alzon
, pionnier du web français, déploie RCI-JEUX sur le numérique pour en faire le leader français des jeux de chiffres et de lettres, tout support.
RCI-JEUX fait jouer près de
10 millions
de francophones par mois.
Trente spécialistes
NOTRE FORCE : UNE éQUIPE D’EXPERTS
Professionnels du web, rédacteurs, défenseurs de la langue, experts de l’édition, autant de métiers qui constituent les piliers de notre savoir-faire.
Devinez nos métiers !
fermer
Les solutions
© 2016 RCI-Jeux.
Accueil
Notre Métier
Offre Triple Play
Catalogue
Qui sommes-nous?
Contactez-nous
Mentions légales
Plan du site
Menu
Accueil
Notre Métier
L'Offre Triple Play
Catalogue
Qui Sommes-Nous ?
Contactez-nous
Close
Close
Cookies management panel
By allowing these third party services, you accept their cookies and the use of tracking technologies necessary for their proper functioning.
Preference for all services
Allow all cookies
Deny all cookies
Mandatory cookies
This site uses cookies necessary for its proper functioning which cannot be deactivated.
Allow
Deny
APIs
APIs are used to load scripts: geolocation, search engines, translations, ...
Google Tag Manager
This service can install 22 cookies.
Read more
-
View the official website
Allow
Deny
Advertising network
Ad networks can generate revenue by selling advertising space on the site.
Audience measurement
The audience measurement services used to generate useful statistics attendance to improve the site.
Comments
Comments managers facilitate the filing of comments and fight against spam.
Other
Services to display web content.
Social networks
Social networks can improve the usability of the site and help to promote it via the shares.
Support
Support services allow you to get in touch with the site team and help to improve it.
Videos
Video sharing services help to add rich media on the site and increase its visibility.
This website does not use any cookie requiring your consent.
🍋 Cookies manager by tarteaucitron.js
If you continue to browse this website, you are allowing all third-party services
OK, accept all
Personalize