Bitte aktivieren Sie ihr JavaScript, um das korrekte Darstellen der Webseite sicherzustellen.
Datenschutzrechtliche Hinweise
Wie sicher sind meine Daten?
Die Commerzbank AG nimmt den Schutz Ihrer persönlichen Daten sehr ernst und hält sich strikt an die Regeln des Datenschutzes. Personenbezogene Daten werden in unseren Apps nur im technisch notwendigen Umfang erhoben oder wenn wir darauf ausdrücklich hinweisen. Die erhobenen Daten werden ohne Zustimmung der betroffenen Personen grundsätzlich nicht an Dritte weitergegeben. Die nachfolgende Erklärung gibt Ihnen einen Überblick darüber, wie die Commerzbank AG diesen Schutz gewährleistet und welche Art von Daten zu welchem Zweck erhoben werden.
Hier finden Sie unsere Datenschutzhinweise
Welche Daten werden erfasst und wie werden sie verwendet?
Ihre Internet-Adresse/ Gerätekennung:
Die Commerzbank AG erhebt und speichert automatisch in ihren Server Log Files einige der üblicherweise vom Gerät übermittelten Informationen, soweit Ihr Browser/Gerät diese bereitstellt. Diese Daten sind für die Commerzbank AG nicht bestimmten Personen zuordenbar. Eine Zusammenführung dieser Daten mit anderen Datenquellen wird nicht vorgenommen.
Ihren aktuellen Standort:
Sofern Sie der Nutzung von Standortdaten zugestimmt haben, verwenden wir in der Geldautomaten- und Filialsuche Ihren Standort ausschließlich um Ihnen die nächstgelegenen Geldautomaten oder Filialen anzuzeigen. Eine Speicherung findet nicht statt.
Ihre Daten im Feedbackformular
Mit unserem Feedbackformular erheben wir die E-Mail Adresse sowie auch den Gerätetyp, die Version des Betriebssystems des Gerätes und die Versionsnummer der App. Die Übermittlung an die Commerzbank erfolgt im Hintergrund mit Versand der Nachricht. Diese Daten werden von unserem Kundenservice für die Bearbeitung Ihres Serviceanliegens verarbeitet und genutzt, beispielsweise um einen von Ihnen mitgeteilten Fehler nachstellen zu können. Darüber hinaus nutzen wir die technischen Daten für die Fortentwicklung und Verbesserung der App. Wie die E-Mail Adresse löschen wir diese Daten nach 90 Tagen automatisch.
Ihren Benutzernamen/ Teilnehmernummer:
Sofern Sie die Speicherung des Benutzernamens in der App gewünscht haben, speichern wir diesen verschlüsselt auf Ihrem Gerät. Durch Abschalten der Funktion oder durch löschen der App können sie den gespeicherten Benutzernamen löschen.
Für die Nutzung des Kontoalarms:
Für die Funktion Kontoalarm ist es notwendig, eine eindeutige Identifikation sowohl auf dem Gerät, als auch auf dem Bankserver zu hinterlegen. Dieser wird ausschließlich dazu verwendet den Kontoalarm-Push an das richtige Gerät zuzustellen. Sie können die Daten löschen, indem Sie die Funktion auf Ihrem Gerät abschalten oder im OnlineBanking Portal deaktivieren. Bei Nichtnutzung wird dieser Identifizierer automatisch nach 90 Tagen gelöscht.
Login per Fingerabdruck/ Face ID:
Sollten Sie den Login per Fingerabdruck/ Face ID aktiviert haben, nutzt die App den dafür von Ihrem Gerät bereitgestellten Dienst zur Prüfung. Zu keinem Zeitpunkt werden jedoch Ihr Fingerabdruck/ Face ID oder auch nur daraus direkt abgeleitete Merkmale von der App verwendet oder an die Commerzbank übertragen. Für die technische Funktion ist dazu sowohl auf dem Bankserver als auch auf dem Gerät ein verschlüsselter Identifikator hinterlegt. Der technische Identifikator wird gelöscht, indem Sie die Funktion zum Login mit Fingerabdruck/ Face ID ausschalten. Bei Nichtnutzung wird dieser Identifikator automatisch nach 90 Tagen gelöscht.
Fotoüberweisung:
Die App enthält eine Funktion, um Ihnen das Ausfüllen der Überweisungsmaske zu erleichtern. Dazu können Sie mit der Gerätekamera einen Überweisungsträger oder einen Bezahlcode einscannen. Die auf dem Zahlungsträger sichtbaren Daten werden von der Software erkannt und in die Eingabefelder übertragen. Die Commerzbank Mobile App speichert dabei die Zahlungsdaten nicht.
Kontaktbuch:
Von Ihnen ausgeführte Zahlungen werden automatisch auf dem Commerzbank Banking Server in Ihrem Kontaktbuch gespeichert. Diese Daten dienen ausschließlich Ihrem Komfort, die Commerzbank wertet diese Daten nicht für andere Zwecke aus. Sie können diese Kontaktbuch Einträge über das Banking Portal der Commerzbank löschen.
Anrufen aus der App:
Um Sie im Kundencenter zu authentifizieren, übermittelt die App im Hintergrund und verschlüsselt vor Aufbau einer Verbindung eine einzigartige Kennung (UUID) an das Kundencenter der Commerzbank. Diese UUID weist keinerlei personenbezogene Merkmale auf und dient einzig der Authentifizierung als Kunde der Bank. Die UUID wird nicht lokal gespeichert und in der Bank nach 2 Stunden gelöscht. Um eine optimale Bearbeitung Ihres Anliegens zu gewährleisten, werden neben der UUID auch die App-Sprache und Ihr letzter Klickpfad zum Anrufen aus der App an unsere Mitarbeiter im Kundencenter der Commerzbank übermittelt. Diese Daten werden nicht gespeichert. Zum Zwecke des Nachweises der Einwilligungserteilung werden die Teilnehmernummer, Nach- und Vorname, Datum, Uhrzeit, Art des Kontakts sowie Ihre Zustimmung zur Anruf-aus-der-App-Nutzung (mit Klick des Anrufen-Buttons) für 3 Jahre gespeichert und danach gelöscht. Bitte haben sie Verständnis, dass alle Gespräche mit unseren Mitarbeitern für Ihre Sicherheit und einen optimalen Kundenservice aufgezeichnet werden. Wir versichern Ihnen, dass die Aufzeichnung ausschließlich für interne Zwecke erfolgt (z.B. Protokollierung zum Nachweis bspw. im Beschwerdefall, Coaching für Gesprächsführung und Analysen für Trainingsmaßnahmen). Wenn Sie dies nicht wünschen, geben Sie dies bitte zu Beginn des Gesprächs an.
Nutzertracking und Auswertung des Nutzerverhaltens:
In den Commerzbank Mobile Apps werden durch Web-Analyse-Technologien Daten in anonymisierter Form zu Optimierungszwecken gesammelt und gespeichert. Aus diesen Daten werden unter einem Pseudonym Nutzungsprofile auf der Grundlage von Art. 6 Abs. 1 f DSGVO erstellt. Die Daten werden nicht dazu benutzt, den Nutzer der Apps persönlich zu identifizieren, und werden nicht mit Daten über den Träger des Pseudonyms zusammengeführt. Es werden keinerlei personenbezogene Daten gespeichert. Hierzu zählt auch die sogenannte IP-Adresse des Benutzers. Diese wird unkenntlich gemacht und erlaubt keinerlei Rückschlüsse auf die Nutzer der App. Diese App verwendet Google Analytics sowie Firebase. Beides sind Webanalysedienste von „Google“ (Google LLC unter der der Holding-Gesellschaft Alphabet Inc). Dabei werden sog. „Cookies“ verwendet, also Textdateien, die auf Ihrem Gerät gespeichert werden und die eine Analyse Ihrer Benutzung der App ermöglichen. Die durch den Cookie erzeugten Informationen über Ihre Benutzung dieser App werden in der Regel an einen Server von Google in den USA übertragen und dort gespeichert. Die IP-Adresse wird jedoch anonymisiert / gekürzt und ist somit nicht mehr mit Ihnen in Verbindung zu bringen. Im Auftrag der Commerzbank wird Google diese Informationen nur benutzen, um Ihre Nutzung der App auszuwerten, um Reports über die App-Aktivitäten, sowie Crash-Reports zusammenzustellen und um weitere mit der App-Nutzung und der Internetnutzung verbundene Dienstleistungen gegenüber der Commerzbank zu erbringen. Die im Rahmen von Google Analytics und Firebase von Ihrer App übermittelte IP-Adresse wird nicht mit anderen Daten von Google zusammengeführt.
Sie können die Erfassung der durch das Cookie erzeugten und auf Ihre Nutzung der App bezogenen Daten (inkl. Ihrer IP-Adresse) an Google sowie die Verarbeitung dieser Daten durch Google verhindern, indem sie den in der Banking App unter der Datenschutzerklärung aufgeführten Schalter deaktivieren (Widerspruchsrecht). Es wird ein Opt-Out-Cookie gesetzt, der die zukünftige Erfassung Ihrer Daten bei der Nutzung dieser App verhindert.
Im Detail verwendet die App folgende Produkte von Firebase:
Analytics
Cloud Messaging
Crashlytics
Remote Config
Nähere Informationen zu Nutzungsbedingungen und Datenschutz finden Sie unter
Google Nutzungsbedingungen
sowie
Google Richtlinien
bzw. unter
Firebase Datenschutz und die Datensicherheit
sowie
Firebase Servicebedingungen
.
Rechte der betroffenen Personen:
Sie haben jederzeit das Recht auf Auskunft über die zu Ihrer Person gespeicherten Daten, deren Empfänger sowie den Zweck der Datenverarbeitung. Auskunft über die gespeicherten Daten gibt der Datenschutzbeauftragte der Commerzbank AG. Ferner können Sie jederzeit die Berichtigung oder Löschung ihrer Daten bei dem Datenschutzbeauftragten der Commerzbank AG beantragen oder dort ihr Recht auf Datenportabilität geltend machen.
Weitere Informationen:
Ihr Vertrauen ist uns wichtig. Daher möchten wir Ihnen jederzeit für Fragen zur Verarbeitung und Nutzung Ihrer personenbezogenen Daten zur Verfügung stehen. Wenn Sie Informationen wünschen, die Ihnen diese Datenschutzerklärung nicht geben konnte oder wenn Sie zu einem Punkt weitere Auskünfte wünschen, wenden Sie sich bitte an den Datenschutzbeauftragten der Commerzbank AG. Diesen erreichen Sie per Mail unter
datenschutzbeauftragter@commerzbank.com
.
Briefly agree to cookies and comparable web technologies
To provide you with an optimal website experience in particular, we use cookies and web technologies with your consent for functional, statistical, convenience and marketing purposes, as well as for the display of personalized content. In detail, these are (details under following links):
Tag Management
: Management of technologies that require consent.
DoubleClick Floodlight
: Analysis of user behavior to optimize the user experience.
Meta
: Tracking behavior after clicking on Meta ads and personalizing Meta ads.
Google Ads
: Tracking behavior after clicking on Google ads and personalizing Google ads.
LinkedIn
: Tracking behavior after clicking on LinkedIn ads and personalizing LinkedIn ads.
Google Analytics
: Reach measurement to improve the user experience of the website and optimization of marketing campaigns.
Snowplow
: Measurement of user behavior and used technology for technical and content optimization of the Commerzbank´s Service portal.
If you are at least 16 years old, you can confirm that we may use these web technologies by clicking "Accept All". Otherwise, click "Deny All". You can revoke or adjust your consent settings at any time by clicking "Individual Settings".
You can find further information in our
privacy policy
and in our
imprint
.
Controller ID
Commerzbank uses your controller ID to document, prove and display your consents in the history.
Controller ID: