Informativa  privacy
Chi siamo e cosa facciamo con i tuoi dati personali
Ultimo aggiornamento: Dicembre 2023
Le forniamo la presente informativa sul trattamento dei dati personali ai sensi del Regolamento (UE) 2016/679 (d’ora innanzi per brevità "
GDPR
") per riassumerle cosa facciamo con i suoi dati personali quando utilizza i nostri servizi e/o accede ai nostri contenuti e come potrà, in ogni momento, esercitare i diritti che la legge le riconosce (d’ora innanzi, sarà indicato anche quale "interessato").
Ci impegniamo a trattare i suoi dati personali in conformità al GDPR, al D.Lgs. 196/2003 e s.m.i. (d’ora innanzi per brevità "
Codice Privacy
"), ai pertinenti provvedimenti e linee guida delle autorità per la protezione dei dati e delle autorità giudiziarie nazionali ed europee, nonché alla normativa nazionale ed europea applicabile.
Abbiamo fatto del nostro meglio per fornirle tutte le informazioni che le sono necessarie richiedendole il minor tempo possibile di lettura e consentendole di approfondire, ove lo ritenesse utile, alcuni aspetti attraverso una serie di note. La invitiamo a leggere attentamente questa informativa relativa al trattamento dei suoi dati personali effettuato da GEDI Digital S.r.l. per mezzo dei propri siti e/o applicazioni (d’ora innanzi per brevità, cumulativamente, i "
Siti
") e a scriverci per qualsiasi chiarimento o anche per suggerirci come migliorare questo documento per renderlo più chiaro, più trasparente e più accessibile.
Informative specifiche, inoltre, sono presenti nelle singole sezioni dedicate a iniziative e/o servizi particolari: la preghiamo di far riferimento alle specifiche indicazioni ivi riportate, al fine di individuare le caratteristiche dei trattamenti posti in essere. Tali informative sono da intendersi completate – laddove espressamente richiamato – dalla presente informativa relativa al trattamento dei dati personali degli utilizzatori dei Siti. In caso di contrasto, prevalgono le informazioni rese all’interno delle informative dedicate alle specifiche iniziative e/o iniziative particolari.
Le ricordiamo, infine, che eventuali trattamenti di dati personali posti in essere dai titolari di altri siti internet, anche se raggiungibili attraverso link / plug-in presenti nei Siti, saranno soggetti alle informative del trattamento di tali terzi.
1. Chi tratta i suoi dati personali e come può contattarci
Il titolare del trattamento
dei suoi dati personali è
GEDI Digital S.r.l.
(d’ora innanzi per brevità "
GEDI Digital
", il "
Titolare
" o "
Noi
"), società controllata da
GEDI Gruppo Editoriale S.p.A.
(GEDI, GEDI Gruppo Editoriale S.p.A. e le altre società del gruppo GEDI saranno d’ora innanzi per brevità unitamente indicate come il "
Gruppo
").
Eventuali richieste in merito al trattamento dei suoi dati personali potranno essere trasmesse al Titolare via posta al seguente indirizzo: GEDI Digital S.r.l., Via Ernesto Lugaro 15, 10126 – Torino (TO), o utilizzando il seguente indirizzo email:
privacy@gedidigital.it
La nostra società ha nominato un
Responsabile della protezione dei dati personali
(Data Protection Officer – "DPO") che lei potrà contattare al seguente indirizzo:
DPO@gedi.it
.
Chi è e cosa fa il Responsabile della protezione dei dati personali
Il Responsabile della Protezione dei Dati (RPD) o Data Protection Officer (DPO) è chiamato a svolgere, in forza di quanto previsto agli articoli 37, 38 e 39 del Regolamento Generale sulla protezione dei dati personali ("Regolamento"), le seguenti attività:
informare e fornire consulenza al titolare del trattamento o al  responsabile del trattamento, nonché ai dipendenti che eseguono il trattamento in merito agli obblighi derivanti dal Regolamento nonché da altre disposizioni dell’Unione Europea o degli Stati membri relative alla protezione dei dati personali;
monitorare e vigilare l’osservanza del Regolamento, delle normative applicabili in materia di protezione dei dati personali, nonché delle policy e procedure adottate dal titolare del trattamento;
fornire supporto nella gestione delle richieste degli interessati;
cooperare con l’Autorità Garante per la Protezione dei Dati Personali o altra autorità di controllo competente.
2. Quali dati personali che la riguardano trattiamo e dove li raccogliamo
Il Titolare, per le finalità indicate nella successiva sezione 3, potrà trattare dati personali comuni che la riguardano. A titolo esemplificativo, il Titolare potrà trattare dati anagrafici, dati di contatto, dati di natura finanziaria necessari per l’acquisto di prodotti e/o servizi sui Siti e/o tramite vocal order, credenziali di accesso alle aree riservate dei Siti (i.e. user ID/e-mail e password per effettuare il log-in), dati inerenti alle sue preferenze e abitudini di consumo, dati socio-demografici, dati personali contenuti in commenti da lei pubblicati sui Siti, immagini, dati relativi alla sua navigazione (per maggiori informazioni su questa tipologia di trattamenti, la invitiamo a consultare la nostra
cookie policy
), ulteriori categorie di dati personali, come di volta in volta richiesti a seconda del tipo di servizio di cui intende avvalersi. La invitiamo a riferirsi a quanto indicato specificamente all’interno delle informative dedicate a iniziative e/o servizi particolari per verificare se vengano trattate diverse categorie di dati personali.
GEDI Digital
non
raccoglie intenzionalmente categorie particolari di dati personali (ossia quelli idonei a rivelare la sua origine etnica, le sue opinioni politiche, le sue convinzioni religiose o filosofiche, o la sua appartenenza sindacale, nonché i suoi dati genetici, i dati biometrici intesi a identificarla in modo univoco, i dati relativi alla salute o alla vita sessuale o all'orientamento sessuale), nonché dati relativi a condanne penali e reati, e la invita a non fornire tali dati e/o informazioni da cui essi potrebbero essere dedotti (e.g. nell’ambito di commenti da lei pubblicati sui Siti).
GEDI Digital potrà raccogliere i suoi dati personali all’atto della sua registrazione o comunque nel corso del rapporto intercorrente con GEDI Digital:
da lei direttamente
(e.g. al fine di consentire la sua registrazione a uno dei Siti e/o l’acquisto di prodotti e/o servizi presso i Siti stessi, in occasione di un contatto con il nostro Servizio Clienti o scrivendo agli indirizzi di contatto presenti sui Siti, nell’ambito di commenti da lei pubblicati sui Siti);
da società del Gruppo o, eventualmente, da nostri partner commerciali a cui lei li ha forniti
, ad esempio, per la partecipazione a specifiche iniziative organizzate o promosse dai medesimi soggetti (e.g. eventi, programmi di fedeltà, iniziative, concorsi o operazioni a premio), per accedere ai nostri servizi (e.g. Facebook log-in). Tali dati potranno esserci comunicati dai soggetti indicati in conformità alle rispettive informative sulla privacy.
Fermo restando quanto sopra, si ricorda che GEDI Digital potrebbe raccogliere dati personali di terzi, nei seguenti casi: (i) qualora un nostro iscritto intenda regalare un abbonamento ad una nostra testata e/o un nostro servizio, e a tal fine ci comunichi i dati necessari a consentire l'iscrizione di tale soggetto; (ii) nel caso in cui l’utente comunichi a GEDI Digital i dati di identificazione e contatto del soggetto che beneficerà di eventuali vantaggi (e.g. l’iniziativa "porta un amico"); (iii) qualora nostri utenti pubblicassero dati personali di terzi (e.g. in commenti o in connessione a nostre iniziative). Si ricorda che lei è tenuto, nei casi in cui fornisca dati personali di terzi soggetti, a fornire la presente informativa (e la/e eventuale/i informativa/e specificamente associate all'iniziativa rilevante), a tali soggetti.
GEDI Digital, comunque, provvederà a fornire idonea informativa ai suddetti soggetti, in occasione del primo contatto con loro. In tali casi, la presente informativa assume valore ex art. 14 GDPR, fornendo agli interessati le informazioni rilevanti in merito ai trattamenti dei loro dati personali.
La invitiamo, inoltre, a non fornirci dati personali non strettamente necessari.
3. Per quali finalità trattiamo i suoi dati personali
Le illustriamo qui di seguito le finalità per le quali trattiamo e/o potremmo trattare i suoi dati personali.
A. Fruizione dei contenuti e servizi offerti tramite i Siti
Tratteremo i suoi Dati Personali al fine di soddisfare la sua richiesta di creare un account – secondo le modalità indicate nelle Condizioni Generali disponibili
qui
– per l’accesso a tutti i Siti del Network GEDI e fruire dei servizi offerti che richiedono la registrazione (e.g. il servizio di newsletter, iniziative, concorsi o operazioni a premio), acquistare i nostri servizi a pagamento (anche a mezzo telefonico mediante vocal order), fruire dei servizi offerti tramite i Siti che non richiedono la registrazione né l’acquisto di un abbonamento, nonché per personalizzare i contenuti offerti tramite i Siti.
In relazione alle predette attività, i suoi Dati Personali saranno trattati altresì per tutte le operazioni di carattere amministrativo, finanziario e/o giuridico connesse.
B. Servizio Clienti
Tratteremo i suoi dati personali per gestire le richieste di assistenza, ivi incluse quelle relative all’attivazione o disattivazione di un abbonamento acquistato, da lei formulate al nostro servizio clienti, mediante qualsiasi delle piattaforme disponibili (e.g. telefono, fax, chat, e-mail) ("
Servizio Clienti
"), nonché al fine di soddisfare la sua richiesta di ottenere informazioni e/o chiarimenti, a seguito dell’invio da parte sua di una comunicazione utilizzando gli indirizzi di contatto presenti sui Siti.
C. Adempimento di obblighi legali
Tratteremo i suoi dati personali al fine di adempiere a obblighi di legge cui siamo soggetti e a ogni altro obbligo derivante da ordini delle autorità competenti.
D. Operazioni societarie e difesa dei diritti
Potremo altresì trattare i suoi dati personali per lo svolgimento di eventuali operazioni societarie (es.
due diligence
, operazioni di fusione, scissione, acquisizione, trasferimento di beni e/o rami di azienda, ecc.) e per accertare, esercitare o difendere un diritto o un interesse del Titolare o di un terzo (comprese altre società del Gruppo) in sede giudiziaria e/o in via stragiudiziale.
E. Verifica del grado di soddisfazione degli utenti e di funzionamento dei servizi
Tratteremo i suoi dati personali al fine di verificare il corretto funzionamento dei nostri servizi, misurare il livello di soddisfazione dei nostri utenti e, con specifico riferimento al nostro Servizio Clienti, migliorare la qualità dei processi di customer care e orientare più efficacemente la formazione del personale addetto a tale servizio. Al fine di conoscere il suo livello di soddisfazione, e migliorare i nostri servizi, potremmo anche inviarle questionari di customer satisfaction all’indirizzo e-mail da lei fornito e/o potremmo renderli disponibili nei nostri Siti e/o tramite altre modalità, cui lei potrà partecipare in maniera facoltativa. La informiamo inoltre che per consentirci di perseguire il nostro legittimo interesse a verificare la qualità del servizio erogato ai nostri clienti, le telefonate ricevute dal Servizio Clienti potranno essere registrate.
F. Soft Spam
Limitatamente a nostri prodotti e/o servizi analoghi a quelli di cui lei già fruisce o ha fruito, potremo inviarle comunicazioni commerciali utilizzando l’indirizzo di posta elettronica da lei fornito al momento della fruizione e/o acquisto di uno dei servizi di cui alla precedente lettera A. Potrà esercitare in ogni momento il diritto di opposizione alla ricezione delle suddette comunicazioni commerciali.
Per maggiori informazioni in merito al suo diritto di opposizione al trattamento basato sul legittimo interesse, la invitiamo a consultare la successiva sezione 8.
G. Profilazione
Previo suo consenso, tratteremo i suoi dati personali, anche attraverso tecnologie di tracciamento quali i
cookie
, per procedere ad attività di analisi ed elaborazione di informazioni a lei relative volte a definire un profilo delle sue preferenze, abitudini, scelte di consumo e/o esperienze di navigazione. Tali attività di profilazione potranno essere condotte anche avvalendosi di strumenti messi a disposizione da terze parti, quali a titolo esemplificativo social network (e.g. Facebook) o terzi provider di servizi di advertising (e.g. Google), ed adottando, ove possibile, misure di sicurezza quali l’"hashing" (il quale consiste nell’associare ai suoi dati personali, ad es. la mail, delle stringhe di numeri e lettere, praticamente anonimizzando i suoi dati). A tal fine, potremo altresì associare i dati personali acquisiti attraverso tecnologie di tracciamento quali i cookie (ove lei abbia prestato il relativo consenso) e/o i dati personali da lei forniti nell’ambito di nostre specifiche iniziative e/o iniziative di terzi nostri partner (e, in quest’ultimo caso, comunque in conformità con la rispettiva informativa sulla privacy), con quelli che noi acquisiamo per effetto della sua iscrizione a uno dei Siti o per effetto del loro utilizzo. Per perseguire tale finalità del trattamento, inoltre, GEDI Digital potrebbe servirsi altresì di informazioni anonime, non riferite ad alcun interessato, presenti su banche dati e sistemi informativi pubblici (es. dati censuari).
H. Comunicazioni commerciali
Previo suo consenso, tratteremo i suoi dati personali per informarla, anche attraverso strumenti automatizzati di contatto (e-mail, SMS, notifiche push e/o altri posizionamenti online, anche su social network, telefono con o senza operatore), sulle nostre iniziative commerciali, per svolgere ricerche di mercato e per l’invio di materiale pubblicitario, nonché per inviarle, attraverso gli strumenti indicati, comunicazioni aventi ad oggetto iniziative commerciali delle altre società del Gruppo e/o di nostri partner commerciali.
I. Comunicazioni dei suoi dati personali a terzi per finalità commerciali
Previo suo consenso, tratteremo i suoi dati personali per comunicarli, affinché li usino per finalità commerciali e/o promozionali, ad altre società del Gruppo e/o a nostri partner commerciali operanti nei settori di seguito indicati: aziende di telecomunicazione, telefonia fissa e mobile, aziende attive nel mondo dell’editoria, carta stampata, nuovi media e della televisione (pay-tv), aziende attive nel settore del commercio elettronico di prodotti e servizi, società operanti nel settore delle utilities - gas, luce, acqua, fotovoltaico e nella depurazione dell’acqua, società operanti nel settore turistico - tour operator, agenzie di viaggi e trasporti - e del tempo libero, società che si occupano di formazione professionale e/o scolastica, agenzie di pubblicità e marketing, centri media, ricerche di mercato e contact center, società operanti nella produzione e/o commercio di beni di largo consumo: alimentare e bevande, grocery non alimentare, cosmesi e salute, abbigliamento, beni semi-durevoli, ONG e ONLUS, organizzazioni no profit, fondazioni, società operanti nel settore automotive, società operanti nel settore finanziario, bancario, assicurativo, società sportive.
J. Analisti statistica
Tratteremo i suoi dati personali per la produzione di statistiche aggregate e anonime al fine di valutare e migliorare i nostri servizi. In ogni caso, i dati personali trattati per fini statistici non saranno utilizzati per assumere decisioni o provvedimenti rivolti a singoli interessati, né per il perseguimento di finalità di altra natura
4 .Quale base giuridica utilizziamo per trattare i suoi dati personali
Le indichiamo di seguito la base giuridica del trattamento per ciascuna delle finalità indicate nella precedente sezione.
Esecuzione di un contratto o di misure precontrattuali
(art. 6, par. 1, lett. b) GDPR)
I Dati Personali raccolti per le finalità di cui alle lettere A e B saranno trattati in quanto necessari per eseguire un contratto di cui lei è parte e/o misure precontrattuali adottate su sua richiesta. Tale trattamento risulta necessario e, pertanto, la mancata comunicazione dei dati personali, quando obbligatori, non ci consentirà di renderle il servizio richiesto.
Adempimento di un obbligo legale
(art. 6, par. 1 lett. c) GDPR)
I dati personali raccolti per la finalità di cui alla lettera C saranno trattati per adempiere a un obbligo legale cui è soggetta GEDI Digital. Il loro conferimento è pertanto necessario e un suo rifiuto non ci consentirà di renderle il servizio richiesto.
Legittimo interesse
(art. 6, par. 1, lett. f) GDPR)
I Dati Personali raccolti per le finalità di cui alle lettere D, E, F e J, saranno trattati sulla base del legittimo interesse di GEDI Digital o di terzi. Il conferimento dei suoi dati per queste finalità non è necessario all’erogazione dei servizi da lei richiesti; tuttavia, il loro mancato conferimento o la sua opposizione al trattamento non ci consentirà di valutare il funzionamento dei nostri servizi e di migliorare il grado di soddisfazione della nostra clientela per gli stessi, nonché nei casi previsti dalla lettera F, inviarle comunicazioni commerciali su prodotti e/o servizi analoghi a quelli oggetto di acquisto e/o fruizione da parte sua. Per maggiori informazioni in merito al suo diritto di opposizione la invitiamo a consultare la successiva sezione 8. Inoltre, per maggiori informazioni sui legittimi interessi perseguiti e sui relativi giudizi di bilanciamento da noi condotti, è possibile contattarci ai recapiti indicati nella presente informativa.
Consenso
(art. 6, par. 1, lett. a) GDPR)
I dati raccolti per le finalità di cui alle lettere G, H e I saranno trattati solo con il suo consenso libero, specifico, informato e inequivocabile. Il conferimento dei suoi dati personali per queste finalità non è necessario all’erogazione dei servizi da lei richiesti; tuttavia, il mancato conferimento del consenso - o la sua revoca, ove inizialmente prestato - non le consentirà di ricevere comunicazioni, anche eventualmente profilate, sulle iniziative commerciali di GEDI Digital e/o di altre società del Gruppo e/o di nostri partner commerciali. Con riferimento alla sola finalità H, le ricordiamo che, in caso di mancato conferimento o revoca del consenso, potrà comunque ricevere comunicazioni commerciali relative a prodotti e/o servizi analoghi a quelli da lei già acquistati e/o sottoscritti per le quali il trattamento si basa su un legittimo interesse del Titolare rispetto al quale potrà sempre esercitare il suo diritto di opposizione.
Per maggiori informazioni in merito al suo diritto di revocare in qualunque momento il consenso prestato o in merito al suo diritto di opposizione al trattamento basato sul legittimo interesse, la invitiamo a consultare la successiva sezione 8.
Le ricordiamo che GEDI Digital non raccoglie intenzionalmente categorie particolari di dati personali che la riguardano. Qualora tali dati siano da lei volontariamente forniti (ad esempio nell’ambito di commenti da lei pubblicati sui Siti o di foto ritraenti la sua immagine da lei inviate alle redazioni per la pubblicazione), questi saranno trattati unicamente al fine di consentirle di usufruire dei servizi di cui alla sezione 3.A. e in considerazione del fatto che tali dati personali sono stati da lei resi manifestamente pubblici (art. 9, par. 2, lett. e) del GDPR).
5. Come e per quanto tempo trattiamo i suoi dati personali
Trattiamo i suoi dati personali in forma elettronica e cartacea, assicurando la protezione degli stessi fin dalla progettazione e per impostazione predefinita, e previa adozione di misure di sicurezza tecniche e organizzative volte a garantire un livello di sicurezza adeguato al rischio.
I suoi dati personali saranno trattati per il tempo strettamente necessario al raggiungimento degli scopi per i quali vengono raccolti e saranno conservati per periodi di tempo diversi, a seconda della finalità perseguita. Al termine del periodo di conservazione indicato, i suoi dati personali saranno cancellati o resi anonimi, salvo non sia necessario conservarli più a lungo per finalità diverse per le quali i dati sono stati legittimamente raccolti (e.g. fornitura del servizio da lei richiesto e/o al fine di adempiere a un obbligo di legge, a un ordine di un’Autorità o per difendere un nostro diritto). Per maggiori informazioni sui tempi di conservazione individuati da GEDI Digital per ciascuna delle finalità di cui alla precedente sezione 3, la invitiamo a
cliccare qui
Finalità di cui alla sezione 3
Tempo di conservazione
Finalità di cui al punto A
Il tempo strettamente necessario al perseguimento di tali fini e, in ogni caso, non oltre il momento in cui decida di cancellare il suo account (laddove ne abbia attivato uno), salvo che non sia necessario conservarli più a lungo al fine di adempiere a un obbligo di legge, a un ordine di un’Autorità o per difendere un nostro diritto.
Le ricordiamo che, qualora acquisti un nostro servizio a pagamento tramite vocal order, la registrazione della telefonata verrà conservata, in ogni caso, per un periodo non superiore a 10 (dieci) anni dal termine del rapporto contrattuale in essere con lei, salvo che non sia necessario conservarla più a lungo al fine di adempiere a un obbligo di legge, a un ordine di un’Autorità o per difendere un nostro diritto.
Finalità di cui al punto B
Il tempo strettamente necessario al perseguimento di tali fini (per un periodo non superiore a 14 giorni per quanto riguarda la registrazione delle telefonate), salvo che non risulti necessario conservarli più a lungo al fine di adempiere a un obbligo di legge, a un ordine di un’Autorità o per difendere un nostro diritto.
Finalità di cui al punto C
Il tempo strettamente necessario al perseguimento di tali fini e, in ogni caso, per un periodo non superiore a 10 (dieci) anni dal termine del rapporto contrattuale in essere con lei, salvo che non sia necessario conservarli più a lungo al fine di adempiere a un obbligo di legge, a un ordine di un’Autorità o per difendere un nostro diritto.
Finalità di cui al punto D
Il tempo strettamente necessario al perseguimento di tali fini e, in ogni caso, per un periodo non superiore a 10 (dieci) anni dal termine del rapporto contrattuale in essere con lei, salvo che non sia necessario conservarli più a lungo al fine di adempiere a un obbligo di legge, a un ordine di un’Autorità o per difendere un nostro diritto.
Finalità di cui al punto E
Il tempo strettamente necessario al perseguimento di tali fini e, in ogni caso, per un periodo non superiore a quello necessario a GEDI Digital per rivedere le informazioni di volta in volta fornite, che verranno aggregate in modo da renderle anonime. La registrazione della telefonata, in ogni caso, verrà conservata per un periodo non superiore a 14 (quattordici) giorni.
Finalità di cui al punto F
I dati personali saranno trattati per finalità di soft spam, indipendentemente dalla pendenza di un abbonamento e/o di un servizio attivo, fino all’esercizio del suo diritto di opposizione ai sensi dell’art. 21 del GDPR.
Finalità di cui al punto G
I dati personali trattati per finalità di profilazione saranno conservati per un periodo non superiore a 1 (un) anno dalla raccolta.
Finalità di cui al punto H
Indipendentemente dalla pendenza di un abbonamento e/o di un servizio attivo, i dati personali saranno trattati per l’invio di comunicazioni di natura commerciale fino a che lei non deciderà di revocare il consenso prestato, fermo restando che decorsi 2 (due) anni dal suo ultimo accesso o interazione con i nostri servizi i suoi dati personali non saranno più trattati per tale finalità.
Finalità di cui al punto I
Indipendentemente dalla pendenza di un abbonamento e/o di un servizio attivo, i dati personali saranno trattati per la comunicazione a terzi, per l’invio da parte di tali terzi di comunicazioni di natura commerciale, fino a che lei non deciderà di revocare il consenso prestato, fermo restando che decorsi 2 (due) anni dal suo ultimo accesso o interazione con i nostri servizi i suoi dati personali non saranno più trattati per tale finalità.
Finalità di cui al punto J
Il tempo strettamente necessario al perseguimento di tali fini e, in particolare, per il tempo necessario all’elaborazione di statistiche aggregate e anonime, restando salvo l’esercizio del suo diritto di opposizione.
6. A chi potremo comunicare i suoi dati personali e perché
Per le finalità che precedono potremmo comunicare i suoi dati personali alle seguenti categorie di soggetti:
soggetti terzi e/o società che forniscono servizi connessi e/o strumentali alle attività svolte da GEDI Digital e descritte alla precedente sezione 3 (e.g. società che svolgono attività nel settore dell’editoria, del marketing e dell’advertising, ivi inclusi i fornitori di social networking o altre piattaforme pubblicitarie, società che erogano nei confronti di GEDI Digital servizi IT, di archiviazione e/o altri servizi di carattere amministrativo, contabile o legale nonché operatori che svolgono, per nostro conto, attività di call center);
società del Gruppo che hanno l’esigenza di disporne per ragioni amministrative, contabili o giuridiche;
previo suo consenso, società del Gruppo e/o nostri partner commerciali perché li trattino, in qualità di autonomi titolari del trattamento, per finalità di marketing;
consulenti legali e/o fiscali e/o società coinvolte in possibili operazioni di fusione, scissione, acquisizione, trasferimento di beni e/o rami di azienda o altre operazioni straordinarie
autorità indipendenti, forze dell’ordine o autorità giudiziaria per i loro scopi istituzionali nei limiti previsti dalla legge.
Con riferimento ai dati personali loro comunicati, i soggetti indicati potranno agire, a seconda dei casi, in qualità di responsabili del trattamento, sulla base di uno specifico accordo per il trattamento dei dati personali con GEDI Digital, o in qualità di titolari autonomi, sulla base della propria informativa sulla privacy (nel qual caso la comunicazione dei dati personali sarà limitata a quanto necessario al raggiungimento delle finalità del trattamento di cui alla precedente sezione 3, e avverrà in forza delle medesime basi giuridiche di cui alla sezione 4). Un elenco dettagliato ed aggiornato di tali soggetti e delle loro qualifiche privacy può essere richiesto al Titolare.
I suoi dati personali potranno inoltre essere conosciuti da personale incaricato dal Titolare, il quale è stato a tal fine appositamente istruito sulle modalità e finalità del trattamento.
7. Trasferimento dei dati personali al di fuori dello Spazio Economico Europeo
Qualora ciò sia necessario al perseguimento delle finalità indicate alla precedente sezione 3 della presente informativa, i suoi dati personali potranno essere trasferiti al di fuori dello spazio economico europeo (d’ora innanzi per brevità "SEE"), anche sulla base di una decisione di adeguatezza della Commissione europea (come, a titolo esemplificativo, verso gli Stati Uniti, mediante l’“EU-U.S. Data Privacy Framework”).
Tutte le volte in cui i suoi dati personali dovessero essere oggetto di trasferimento al di fuori dello SEE verso Stati che invece non beneficiano di una decisione di adeguatezza della Commissione Europea, adotteremo una delle garanzie a tal fine previste dalla normativa vigente in materia di protezione dei dati personali, ad esempio sottoscrivendo le Clausole Contrattuali Standard adottate dalla Commissione Europea, avendo cura di tenerle aggiornate, e adotteremo ogni ulteriore misura tecnica, organizzativa e/o contrattuale idonea a garantire un livello di protezione dei suoi dati personali adeguato e, comunque, essenzialmente equivalente a quello garantito all’interno dello SEE. A seguito della pronuncia della Corte di Giustizia dell’Unione Europea del 16 luglio 2020 nella causa C311/18, con riferimento ai paesi terzi che non sono destinatari di una delle decisioni di adeguatezza da parte della Commissione Europea, GEDI Digital effettua valutazioni specifiche in merito alle garanzie supplementari da adottare, al fine di prevenire interferenze da parte di autorità pubbliche locali che possano pregiudicare il livello di essenziale equivalenza di protezione dei dati ivi trasferiti, rispetto al livello goduto in base al diritto europeo.
L’elenco dei paesi al di fuori dello SEE cui possiamo trasferire i suoi dati personali e il meccanismo di trasferimento utilizzato è disponibile su richiesta, contattandoci ai recapiti indicati nella presente informativa.
8. Quali sono i suoi diritti e come può esercitarli
Il contenuto dei suoi diritti
Le riassumiamo qui di seguito il contenuto dei diritti che le competono in relazione ai trattamenti dei suoi dati personali da noi posti in essere:
Diritto di revoca del consenso:
è il diritto di revocare il consenso prestato, ai sensi dell’articolo 7 del Regolamento Generale sulla protezione dei dati personali (“Regolamento”), in qualsiasi momento, senza pregiudicare la liceità del trattamento effettuato dal Titolare basato sul consenso inizialmente prestato. Il consenso potrà essere revocato contattandoci ai recapiti indicati nella presente informativa. Una eventuale mancata prestazione del consenso o una sua successiva revoca non le impedirà di continuare a usufruire dei nostri servizi.
Diritto di accesso:
è il diritto, a norma dell’articolo 15 del Regolamento, di ottenere dal titolare del trattamento la conferma che sia o meno in corso un trattamento dei suoi dati personali e, in tal caso, di ottenere l’accesso a tali dati personali e alle seguenti informazioni: a) le finalità del trattamento; b) le categorie di dati personali in questione; c) i destinatari o le categorie di destinatari a cui i suoi dati personali sono stati o saranno comunicati; d) quando possibile, il periodo di conservazione dei dati personali o, se non è possibile, i criteri utilizzati per determinare tale periodo; e) i diritti che le competono in relazione ai trattamenti eventualmente svolti; f) qualora i dati personali non siano raccolti presso l’interessato, tutte le informazioni disponibili sulla loro origine; h) l’esistenza di un processo decisionale automatizzato, compresa la profilazione e, almeno in tali casi, informazioni significative sulla logica utilizzata, nonché l’importanza e le conseguenze previste di tale trattamento per l’interessato.
Diritto di rettifica:
è il diritto a chiedere e ottenere, a norma dell’articolo 16 del Regolamento, la rettifica dei suoi dati personali che risultino inesatti e l’integrazione dei dati personali incompleti.
Diritto alla cancellazione:
è il diritto, a norma dell’articolo 17 del Regolamento, a chiedere e ottenere la cancellazione dei suoi dati personali quando ricorra una delle seguenti condizioni: a) i dati personali non sono più necessari rispetto alle finalità per le quali sono stati raccolti o altrimenti trattati; b) ha provveduto a revocare il consenso su cui si basa il trattamento dei suoi dati personali e non sussiste altro fondamento giuridico per il loro trattamento; c) si è opposto al trattamento ai sensi dell’articolo 21, paragrafo 1 o 2 del Regolamento, e non sussiste più alcun motivo legittimo prevalente per procedere al trattamento; d) i suoi dati personali sono stati trattati illecitamente; e) risulta necessario cancellare i suoi dati personali per adempiere a un obbligo di legge previsto da una norma comunitaria o di diritto interno. In alcuni casi, come previsto dall’articolo 17, paragrafo 3 del Regolamento, il Titolare del trattamento è legittimato a non provvedere alla cancellazione dei suoi dati personali qualora il loro trattamento sia necessario, ad esempio, per l’esercizio del diritto alla libertà di espressione e di informazione, per l’adempimento di un obbligo di legge, per motivi di interesse pubblico, per fini di archiviazione nel pubblico interesse, di ricerca scientifica o storica o a fini statistici, per l’accertamento, l’esercizio o la difesa di un diritto in sede giudiziaria.
Diritto di limitazione del trattamento:
è il diritto, a norma dell’articolo 18 del Regolamento, a chiedere e ottenere la limitazione del trattamento, nel caso in cui ricorra una delle seguenti condizioni: a) ha contestato l’esattezza dei suoi dati personali (la limitazione si protrarrà per il periodo necessario al Titolare del trattamento a verificare l’esattezza di tali dati); b) il trattamento è illecito ma si è opposto alla cancellazione dei suoi tuoi dati personali chiedendone, invece, che ne sia limitato l’utilizzo; c) benché il Titolare non ne abbia più bisogno ai fini del trattamento, i suoi dati personali servono per l’accertamento, l’esercizio o la difesa di un diritto in sede giudiziaria; d) si è opposto al trattamento ai sensi dell’articolo 21, paragrafo 1, del Regolamento ed è in attesa della verifica in merito all’eventuale prevalenza dei motivi legittimi del Titolare del trattamento rispetto ai suoi. In caso di limitazione del trattamento, i suoi dati personali saranno trattati, salvo che per la conservazione, soltanto con il suo consenso o per l’accertamento, l’esercizio o la difesa di un diritto in sede giudiziaria oppure per tutelare i diritti di un’altra persona fisica o giuridica o per motivi di interesse pubblico rilevante.
Diritto alla portabilità dei dati:
è il diritto, a norma dell’articolo 20, paragrafo 1 del Regolamento, a chiedere e ricevere tutti i suoi dati personali trattati dal Titolare in un formato strutturato, di uso comune e leggibile oppure richiederne la trasmissione ad altro titolare del trattamento senza impedimenti. In questo caso, sarà sua cura fornirci tutti gli estremi esatti del nuovo titolare del trattamento a cui intende trasferire i suoi dati personali fornendoci autorizzazione scritta.
Diritto di opposizione:
è il diritto, a norma dell’articolo 21 del Regolamento, che le consente di opporsi, in qualsiasi momento, al trattamento dei suoi dati personali a) qualora questi vengano trattati per finalità di marketing diretto, compresa la profilazione nella misura in cui sia connessa a tale marketing diretto, o b) per motivi connessi alla sua situazione particolare, qualora i suoi dati personali vengano trattati sulla base del legittimo interesse del Titolare, salvo che esistano motivi legittimi per procedere al trattamento che prevalgono sui suoi interessi, diritti e libertà o che il trattamento sia necessario per l’accertamento, l’esercizio o la difesa di un diritto in sede giudiziale.
Diritto di proporre reclamo all’autorità di controllo:
è il diritto, a norma dell’articolo 77 del Regolamento, dell’interessato che ritenga che il trattamento che lo riguarda violi la normativa, di proporre reclamo a un’autorità di controllo, nello Stato membro in cui risiede abitualmente, lavora oppure del luogo ove si è verificata la presunta violazione.
In relazione ai trattamenti dei suoi dati personali svolti da GEDI Digital potrà, in ogni momento, chiederci di
accedere
,
rettificare
e
cancellare
i suoi dati personali, oltre che di
limitarne il trattamento
. Potrà inoltre
opporsi ai trattamenti basati su un nostro legittimo interesse
e/o esercitare il diritto alla
portabilità dei dati personali
che la riguardano. Potrà, infine, in ogni momento,
revocare il consenso
da lei eventualmente prestato.
Qualora ritenesse che il trattamento dei dati personali che la riguardano violi i principi posti dalla normativa vigente in materia di protezione dei dati personali potrà
proporre reclamo
all’Autorità giudiziaria o all’Autorità di controllo per la protezione dei dati personali nello Stato membro in cui risiede abitualmente, lavora oppure del luogo in cui si è verificata la presunta violazione. L’Autorità competente in Italia è l’
Autorità per la protezione dei dati personali
.
Il Titolare si riserva la facoltà di limitare o ritardare l’esercizio di detti diritti, nei limiti di quanto stabilito dalle applicabili disposizioni di legge, nel rispetto di quanto previsto dall’art. 23 del GDPR e dagli artt. 2-undecies e 2-duodecies del Codice Privacy.
Per esercitare tali diritti, effettuare segnalazioni o chiedere chiarimenti sul trattamento dei suoi dati personali può inviare una mail a
privacy@gedidigital.it
o scrivere a GEDI Digital S.r.l., alla sede legale in Via Ernesto Lugaro n. 15, 10126 - Torino o alla sede amministrativa in Via Cristoforo Colombo n. 90, 00147 - Roma, inserendo nell’indirizzo "All’attenzione del DPO".
Ricordiamo inoltre che, qualora non desiderasse ricevere telefonate di natura commerciale, lei ha la possibilità di esercitare il diritto di opposizione alle chiamate pubblicitarie, iscrivendosi al Registro Pubblico delle Opposizioni, secondo le modalità di volta in volta rese disponibili dal gestore del Registro sulla base della normativa applicabile vigente.
9. Dati personali trattati dall'editore nell'esercizio dell'attività giornalistica – Diritto all'oblio
La informiamo che la presente informativa riguarda esclusivamente il trattamento dei dati personali che lei ha fornito o fornirà a GEDI Digital - eventualmente anche acquistando o sottoscrivendo nostri prodotti e/o servizi o partecipando a nostre promozioni e/o offerte - e quelli che, eventualmente, GEDI Digital acquisirà nel corso del presente rapporto e/o di ulteriori rapporti tra lei e noi.
Se volesse, invece, far valere il diritto all'oblio con riferimento ai suoi dati personali eventualmente contenuti negli articoli della testata e trattati dall'editore nell'esercizio dell'attività giornalistica, le ricordiamo che il titolare del trattamento è l'editore medesimo, come indicato nella gerenza del relativo Sito, al quale può rivolgersi, ai fini dell'esercizio di tale diritto di cui all'art. 17 del GDPR, scrivendo ai dati di contatto indicati nella sezione "Gerenza" o "Redazione" (o similare) del medesimo Sito.
10. Come potremo modificare la presente informativa
Qualora ciò si rendesse necessario a seguito di eventuali modifiche normative o a seguito dell’evoluzione di taluni nostri servizi o delle tecnologie utilizzate per erogarli, potremmo dover aggiornare il presente documento.
Sarà nostra cura segnalarle ogni eventuale modifica significativa.
La invitiamo comunque a visitare periodicamente questa pagina per verificare che nulla sia cambiato.
In nessun caso, tuttavia, amplieremo le finalità per le quali trattiamo i suoi dati senza segnalarle prima tale esigenza e, ove necessario, aver raccolto il suo consenso.
Troverà tutte le eventuali precedenti versioni del presente documento accedendo a questo link:
Informativa precedente al 18/12/2023
Informativa precedente al 26/05/2022
Informativa dal 03/08/2021 al 31/08/2021
Informativa precedente al 02/08/2021