Settimanale
Ultimo numero
Tutti i numeri
Il tuo abbonamento
Abbonarsi
Sezioni
Ultimi articoli
I più letti
Oroscopo
Reportage e inchieste
Settegiorni in Europa
Opinioni
Video
School of life
Foto
Dizionario italiano
Festival
Savage love
Autori
Fonti
Paesi
Shop
Newsletter
Podcast
Abbonarsi
xxx
Leggi Internazionale
I tuoi dati personali
I tuoi ordini
Regala o rinnova
Newsletter
Esci
Search
pubblicità
Ads powered by
INFORMATIVA SULLA PRIVACY
(ex articolo 13 del Regolamento UE 2016/679 )
Dal 25 maggio 2018 entrano in vigore le nuove disposizioni sulla privacy, il cosiddetto Gdpr (General data protection regulation). Per aiutarti a capire quali sono i tuoi diritti e i nostri doveri, Internazionale ha preparato una sintesi dei cambiamenti, un glossario dei termini più usati e un’informativa completa in forma di domande e risposte.
Per qualsiasi informazione, per chiedere rettifiche o per revocare il consenso all’uso dei tuoi dati puoi contattare il responsabile della protezione dei dati:
email:
privacy@internazionale.it
telefono: +39 06 4417301
posta: via Volturno 58, 00185 – Roma
In breve
Quali dati e consensi chiediamo?
L’informativa completa
Glossario
Perché questa informativa?
Chi tratterà i tuoi dati personali?
A chi puoi rivolgerti per informazioni o reclami?
Perché Internazionale ha bisogno di alcuni tuoi dati personali?
Quali altri dati potrebbe chiederti Internazionale? E perché?
Per quali attività è necessario il tuo consenso e in quali modi potrai essere contattato?
A chi potranno essere comunicati i tuoi dati personali?
Per quanto tempo saranno conservati i tuoi dati personali?
È possibile revocare il consenso? E in che modo?
Quali sono i tuoi diritti?
Dove saranno trattati i tuoi dati personali?
Cookie
IN BREVE
Quali dati e consensi chiediamo?
I dati necessari a gestire il tuo abbonamento. Per l’abbonamento a una delle nostre riviste o newsletter e per ricevere prodotti e servizi acquistati su
www.internazionale.it
, abbiamo bisogno di conoscere i tuoi dati personali: nome, cognome, indirizzo, se sei maggiorenne, email, numero di telefono, codice fiscale.
Il trattamento dei tuoi dati personali sarà condotto da Internazionale in base al contratto stipulato tra te e Internazionale.
Inoltre potremmo chiederti altri dati per delle offerte promozionali e per valutare le tue preferenze. Per usare questi dati, Internazionale e le società con cui Internazionale lavora hanno bisogno del tuo consenso esplicito per ognuna di queste tre attività:
Marketing diretto
: se vuoi ricevere comunicazioni e offerte da parte di Internazionale devi darci il consenso. I tuoi dati sono trattati da Internazionale e dalle società che lavorano per noi. Non vengono ceduti a terzi.
Marketing indiretto
: si tratta di comunicazioni commerciali inviate da altre aziende attraverso Internazionale o attraverso le società che lavorano con noi. Le riceverai solo se darai il tuo consenso, quindi sarà obbligatorio indicare il sì o il no a questo trattamento. I tuoi dati sono trattati da Internazionale e dalle società con cui Internazionale lavora. Non vengono ceduti a terzi.
Profilazione
: si tratta dei sistemi per valutare i tuoi gusti, preferenze e abitudini di consumo, anche attraverso indagini di mercato e analisi di tipo statistico. Rientra in questa categoria qualsiasi forma di trattamento automatizzato dei dati per valutare, per esempio, preferenze, interessi, comportamenti e spostamenti. I tuoi dati saranno usati per la profilazione solo se darai il tuo consenso, quindi sarà obbligatorio indicare il sì o il no a questo trattamento.
Internazionale conserverà i tuoi dati se dai il tuo consenso ad almeno una di queste tre attività. Li conserverà fino a quando non cambierai idea e deciderai di revocarlo. Se neghi il tuo consenso a tutte e tre queste attività, Internazionale conserverà i tuoi dati solo per le finalità contrattuali e ai fini di legge, quindi fino a cinque anni dalla scadenza del contratto: trascorso questo periodo, saranno cancellati.
L’INFORMATIVA COMPLETA
Glossario
Ecco alcuni termini importanti della normativa sulla tutela dei dati personali.
Regolamento o Gdpr
È il nuovo testo di riferimento in materia di tutela dei dati personali. Si tratta del Regolamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo e del Consiglio relativo alla protezione delle persone fisiche con riguardo al trattamento dei dati personali, nonché alla loro libera circolazione e dalle ulteriori norme applicabili in tema di protezione dei dati personali. È anche noto come Gdpr ed è in vigore dal 25 maggio 2018.
Dati personali
Con l’espressione “dati personali” si fa riferimento alla definizione contenuta nel Regolamento, ovvero
“qualsiasi informazione riguardante una persona fisica identificata o identificabile; si considera identificabile la persona fisica che può essere identificata, direttamente o indirettamente, con particolare riferimento a un identificativo come il nome, un numero di identificazione, dati relativi all’ubicazione, un identificativo online o a uno o più elementi caratteristici della sua identità fisica, fisiologica, genetica, psichica, economica, culturale o sociale”
(art. 4, punto 1).
Trattamento
Con il termine “trattamento” si fa riferimento alla definizione contenuta nel Regolamento ossia
“qualsiasi operazione o insieme di operazioni, compiute con o senza l’ausilio di processi automatizzati e applicate a dati personali o insiemi di dati personali, come la raccolta, la registrazione, l’organizzazione, la strutturazione, la conservazione, l’adattamento o la modifica, l’estrazione, la consultazione, l’uso, la comunicazione mediante trasmissione, diffusione o qualsiasi altra forma di messa a disposizione, il raffronto o l’interconnessione, la limitazione, la cancellazione o la distruzione”
(art. 4, punto 2).
Titolare del trattamento
Il titolare del trattamento è la società che tratta i tuoi dati personali, ovvero, secondo la definizione contenuta nel Regolamento
“la persona fisica o giuridica, l’autorità pubblica, il servizio o altro organismo che, singolarmente o insieme ad altri, determina le finalità e i mezzi del trattamento di dati personali”
(art. 4, punto 7). Nel nostro caso Titolare del trattamento è Internazionale s.p.a.
Contitolari del trattamento
Sono le società che per motivi operativi si trovano a trattare insieme a Internazionale o per conto di Internazionale i tuoi dati personali e che a tal fine siglano un accordo con la stessa Internazionale. Il Regolamento definisce i contitolari del trattamento come
“due o più società che determinano congiuntamente le finalità ed i mezzi del trattamento”
(art. 26).
Responsabile della protezione dei dati
È la figura presso Internazionale a cui puoi rivolgerti per qualsiasi necessità, chiarimento o richiesta in merito al trattamento dei tuoi dati personali. Tale figura viene individuata e nominata a norma dell’art. 37 del Regolamento e, per gli effetti di cui all’articolo 39 del Regolamento, è chiamato a svolgere, tra le altre, le seguenti attività:
informare e fornire consulenza al Titolare del trattamento, ai Contitolari del trattamento, al Responsabile del trattamento nonché ai dipendenti che eseguono il trattamento in merito agli obblighi derivanti dal Regolamento nonché da altre disposizioni dell'Unione o degli Stati membri relative alla protezione dei dati personali;
monitorare e vigilare l'osservanza del Regolamento, delle normative applicabili in materia di protezione dei dati personali nonché delle policy e procedure adottate dal Titolare del trattamento e dalle Contitolari del trattamento;
fornire supporto nei riscontri all’interessato;
cooperare con l'Autorità Garante per la Protezione dei dati personali competente.
Destinatari dei dati personali
Coloro che ricevono comunicazione di dati personali, ovvero, secondo il Regolamento
“la persona fisica o giuridica, l’autorità pubblica, il servizio o un altro organismo che riceve comunicazione di dati personali, che si tratti o meno di terzi”
(art. 4, punto 9).
Responsabile del trattamento
si tratta del soggetto o dei soggetti che trattano dati personali per conto di Internazionale, ovvero secondo il Regolamento
“la persona fisica o giuridica, l’autorità pubblica, il servizio o altro organismo che tratta Dati Personali per conto del Titolare del Trattamento”
(art. 4, punto 8).
Persone autorizzate
sono le persone a cui sono state affidate specifiche attività di trattamento sui tuoi dati personali, ovvero secondo il Regolamento (articolo 4, punto 10)
“persone autorizzate al trattamento dei Dati Personali sotto l’autorità diretta del Titolare o del Responsabile del Trattamento”
(art. 4, punto 10).
Internazionale
si intende Internazionale s.p.a., la società editrice del settimanale Internazionale. Nell’informativa
“Internazionale”
si riferisce sempre alla società e non alla rivista.
1. Perché questa informativa?
Internazionale da anni considera di fondamentale importanza la tutela dei dati personali dei propri abbonati e utenti garantendo che il loro trattamento, effettuato con qualsiasi modalità, sia automatizzata che manuale, avvenga nel pieno rispetto delle tutele e dei diritti riconosciuti dalla normativa vigente.
Per questo è fondamentale che il conferimento dei dati personali avvenga in modo consapevole. La persona a cui i dati personali appartengono deve quindi essere informata in modo chiaro e trasparente sul perché Internazionale chiede questi dati e sul modo in cui saranno utilizzati. Inoltre, deve essere chiaro che è possibile richiedere e ottenere, in qualsiasi momento, chiarimenti e rettifiche.
2. Chi tratterà i tuoi dati personali?
La società che tratterà i tuoi dati personali per la finalità principale descritta nel paragrafo 4 di questa informativa e che, quindi, rivestirà il ruolo di
Titolare del trattamento
è:
Internazionale s.p.a.
, con sede legale in Via Prenestina 685, 00155 – Roma e sede amministrativa in Via Volturno 58, 00185 – Roma, iscritta al Registro delle Imprese di Roma, Codice Fiscale n. 04003131002 e Partita IVA n. 04850721004
Contitolare del trattamento
è:
L’Essenziale s.r.l.
, con sede legale in Via Prenestina 685, 00155 – Roma, iscritta la Registro delle Imprese di Roma, Codice Fiscale e Partita IVA n. 16352581009.
A Internazionale, per alcuni trattamenti, descritti al paragrafo 5, si affiancheranno le seguenti società che agiranno come
Responsabili del trattamento
:
Per la gestione e l’invio degli abbonamenti cartacei e digitali
Direct Channel s.p.a.
, con sede legale in Via Bianca di Savoia 12, 20122 - Milano e sede amministrativa in Via Mondadori 1, 20090 – Segrate (MI), iscritta al Registro delle Imprese di Milano, Codice Fiscale e Partita IVA n. 08696660151.
Watuppa s.r.l.
, con sede legale in Via Giuseppe Veronese 25, 00146 - Roma, iscritta al Registro delle Imprese di Roma, Codice Fiscale e Partita Iva n. 15798361000.
Paperlit s.r.l.
, con sede legale in Via Sassari3, 09123 – Cagliari, Partita Iva n. 03297020921
Per i pagamenti su Internazionale Web
Stripe Payments Europe, Ltd.
, con sede in One Spencer Dock, North Wall Quay, Dublin 1 – Irlanda.
Per la gestione delle spedizioni dello shop di Internazionale
CPC s.r.l.
con sede legale in Via dell’Agricoltura snc, 01100 - Viterbo, iscritta al Registro delle Imprese di Viterbo, Codice Fiscale e Partita Iva 02133880563.
Per il customer service e il telemarketing
Open Contact s.r.l.
con sede in Via Suor Maria Pellettier 4, 20900, - Monza, codice fiscale e partita IVA n° 10162130966.
Zendesk Inc.
, 1019 Market St, San Francisco, CA 94103 – USA.
Per l’invio delle newsletter
The Rocket Science Group LLC
d/b/a MailChimp, con sede in 675 Ponce de Leon Ave NE, Suite 5000, Atlanta, GA 30308 – USA.
Per la profilazione dei visitatori del sito
Piano Software B.V.
, con sede legale in Herengracht 433, 1017 BR Amsterdam, Paesi Bassi.
3. A chi puoi rivolgerti per informazioni o reclami?
Per qualsiasi necessità, dubbio o richiesta in merito al trattamento dei tuoi dati personali e nel caso volessi esercitare i tuoi diritti (descritti al paragrafo 10 di questa informativa), puoi contattare il nostro Responsabile della protezione dei dati:
inviando una mail all’indirizzo di posta elettronica
privacy@internazionale.it
;
scrivendo al
“Responsabile della protezione dei dati”
, Internazionale s.p.a., via Volturno 58, 00185 Roma;
chiamando il numero +39 06 4417301.
In qualsiasi momento puoi consultare la sezione
“Privacy”
del sito
www.internazionale.it
all’interno della quale troverai tutte le informazioni sull’utilizzo e il trattamento dei tuoi dati personali, e tutti i riferimenti necessari per contattare Internazionale.
4. Perché Internazionale ha bisogno di alcuni tuoi dati personali?
Per consentirti di sottoscrivere uno o più abbonamenti alle nostre riviste o newsletter e l’acquisto di nostri prodotti o servizi tramite il sito
www.internazionale.it
, Internazionale ha bisogno di raccogliere alcuni tuoi dati personali, così come richiesti all’interno del modulo di sottoscrizione. Per esempio ti potrà venire richiesto di indicare: nome, cognome, indirizzo, se sei maggiorenne, email, numeri telefonici, codice fiscale.
In particolare, sarà necessario il conferimento dei dati personali contrassegnati dall’asterisco. In mancanza anche di uno solo dei dati contrassegnati non sarà possibile procedere al trattamento dei tuoi dati personali e quindi non sarà possibile perfezionare la tua sottoscrizione del contratto di abbonamento o l’acquisto.
Il trattamento dei tuoi dati personali sarà condotto da Internazionale per fare in modo che tu possa ricevere le copie della rivista o i prodotti che hai richiesto e quindi si baserà giuridicamente sul rapporto contrattuale che verrà a crearsi tra te e la stessa Internazionale.
5. Quali altri dati potrebbe chiederti Internazionale? E perché?
Internazionale, previo tuo consenso espresso, libero ed inequivocabile a norma dell’articolo 6, comma 1, punto a) del Regolamento, potrà richiederti, in aggiunta ai dati di cui sopra, ulteriori dati personali quali, a titolo esemplificativo e non esaustivo, dati relativi a gusti, preferenze, abitudini, bisogni e scelte di consumo. Tali dati potranno essere richiesti per tre le finalità di seguito riportate.
Finalità di marketing diretto
: ovvero tutte le attività promozionali e di marketing svolte da Internazionale per promuovere prodotti, servizi, venduti o erogati dalla stessa Internazionale.
Finalità di marketing indiretto
: ovvero le attività promozionali e di marketing svolte da Internazionale nei tuoi confronti per promuovere prodotti, servizi, venduti o erogati da soggetti terzi con i quali la stessa Internazionale intrattiene rapporti giuridici. In questo caso non vi è comunicazione di dati.
Finalità di profilazione
: ovvero le attività svolte da Internazionale per profilarti, ossia valutare i tuoi gusti, preferenze ed abitudini di consumo anche correlate ad indagini di mercato ed analisi di tipo statistico. Rientra in questa categoria qualsiasi forma di trattamento automatizzato di dati personali per valutare, per esempio, la situazione economica, le preferenze personali, gli interessi, l’affidabilità, il comportamento, l’ubicazione o gli spostamenti.
6. Per quali attività è necessario il tuo consenso e in quali modi potrai essere contattato?
In sintesi
per il trattamento dei dati personali necessario affinché tu possa ricevere o accedere ai nostri prodotti e servizi acquistati o sottoscritti non è necessario un consenso esplicito;
per il trattamento svolto per finalità di marketing diretto è supposto il consenso che va eventualmente negato;
per il trattamento svolto per finalità di marketing indiretto e profilazione il consenso va accordato in modo chiaro ed esplicito.
In dettaglio
Il trattamento dei dati personali e le attività svolte da Internazionale per dare seguito alla tua sottoscrizione dell’abbonamento alle nostre riviste o newsletter o all’acquisto dei prodotti e dei servizi sul sito www.internazionale.it, così come descritti al par. 4, non necessitano di un ulteriore consenso espresso oltre a quello implicito fornito al momento della comunicazione dei tuoi dati personali. Ciò vale, è bene sottolinearlo, solo per trattamento e attività svolti per fare in modo che tu possa ricevere o accedere ai prodotti e servizi acquistati o sottoscritti.
È importante sapere che per le attività finalizzate al
marketing diretto
(punto 1 del par. 5) vale il principio del legittimo interesse di Internazionale a perseguire il proprio oggetto sociale, così come meglio esplicitato nel Considerando 47 del Regolamento nel quale viene
“considerato legittimo interesse trattare dati personali per finalità di marketing diretto”
. In base a tale principio, Internazionale potrà trattare i tuoi dati a meno che non venga esplicitamente negato il consenso per tali finalità.
Il trattamento dei tuoi dati personali per le finalità di
marketing indiretto
(punto 2 del par. 5) e di
profilazione
(punto 3 del par. 5), invece, non può prescindere dall’ottenimento del tuo consenso che dovrà necessariamente rispettare le condizioni di cui all’articolo 7 del Regolamento, determinando in questo modo la liceità del trattamento dei tuoi dati personali.
Le modalità di contatto finalizzate alle attività di marketing diretto, indiretto e di profilazione (punti 1, 2 e 3 del par. 5), potranno essere sia di tipo automatizzato (email, sms, mms, fax, telefonate senza operatore) sia di tipo tradizionale (telefonate con operatore, invii postali). In ogni caso, e come nel seguito meglio precisato al paragrafo 9, potrai revocare il tuo consenso, anche in modo parziale, ad esempio acconsentendo alle sole modalità di contatto tradizionali.
Relativamente alle modalità di contatto che prevedono l’utilizzo dei tuoi contatti telefonici, ti ricordiamo che le attività di marketing diretto saranno effettuate previa verifica di una tua eventuale iscrizione al Registro delle Opposizioni così come istituito ai sensi e per gli effetti del D.P.R. 7 settembre 2010, n. 178 e successive modificazioni.
7. A chi potranno essere comunicati i tuoi dati personali?
Per poter svolgere correttamente tutte le attività di trattamento necessarie a perseguire le finalità descritte in questa informativa, i tuoi dati personali potranno essere comunicati a specifici soggetti (Destinatari di dati personali). Potranno essere Destinatari di dati personali e quindi trovarsi nella condizione di trattare i tuoi dati personali:
soggetti terzi che svolgono parte delle attività di trattamento o attività connesse e strumentali alle stesse per conto di Internazionale. Tali soggetti sono stati nominati Responsabili del trattamento e sono elencati nel par. 2;
singoli individui, dipendenti o collaboratori di Internazionale, a cui sono state affidate specifiche o più attività di trattamento sui tuoi dati personali. A queste persone sono state impartite specifiche istruzioni in tema di sicurezza e corretto uso dei dati personali e sono definite
“persone autorizzate”
.
Ove richiesto per legge o per prevenire o reprimere la commissione di un reato, i tuoi dati personali potranno essere comunicati a enti pubblici o all’autorità giudiziaria senza che questi vengano definiti come Destinatari. Infatti, a norma del Regolamento
“le autorità pubbliche che possono ricevere comunicazione di Dati Personali nell’ambito di una specifica indagine conformemente al diritto dell’Unione o degli Stati membri non sono considerate Destinatari”
(art. 4, punto 9).
8. Per quanto tempo saranno conservati i tuoi dati personali?
La conservazione dei tuoi dati personali è disciplinata dal Regolamento, che recita:
“i Dati Personali sono conservati in una forma che consenta l’identificazione degli Interessati per un arco di tempo non superiore al conseguimento delle finalità per le quali sono trattati; i Dati Personali possono essere conservati per periodi più lunghi a condizione che siano trattati esclusivamente a fini di archiviazione nel pubblico interesse, di ricerca scientifica o storica o a fini statistici, conformemente all’articolo 89, comma 1, fatta salva l’attuazione di misure tecniche e organizzative adeguate richieste dal presente regolamento a tutela dei diritti e delle libertà dell’Interessato”
(art. 5, comma 1, punto e).
In accordo con tale disposizione, i tuoi dati personali saranno trattati da Internazionale solo per il tempo minimo necessario, ossia fino alla cessazione dei rapporti contrattuali in essere tra te e Internazionale, fatto salvo un ulteriore periodo che potrà essere imposto da norme di legge.
Per quanto riguarda i trattamenti svolti per il conseguimento delle finalità di marketing diretto, indiretto e profilazione, Internazionale potrà lecitamente trattare i tuoi dati personali fino a quando non comunicherai, in una delle modalità previste in questa informativa, la tua volontà di revocare il consenso per una o tutte le finalità per le quali ti è stato chiesto. L’eventuale revoca del consenso imporrà, di fatto, a Internazionale e ai Contitolari del trattamento di cessare le attività di trattamento dei tuoi dati personali per tali finalità.
9. È possibile revocare il consenso? E in che modo?
Come previsto dal Regolamento, qualora tu abbia prestato il tuo consenso al trattamento dei tuoi dati personali per una o più finalità per le quali ti è stato richiesto, potrai, in qualsiasi momento, revocarlo totalmente o parzialmente. La revoca non pregiudicherà la liceità del trattamento svolto fino ad allora.
Per chiedere e ottenere la revoca ti basterà contattare il Responsabile della protezione dei dati utilizzando i riferimenti sopra riportarti (par. 3).
In aggiunta a quanto sopra e per semplicità, qualora ti trovassi nella condizione di ricevere messaggi di posta elettronica pubblicitari da parte di Internazionale che non siano più di tuo interesse, sarà sufficiente cliccare sul tasto
unsubscribe
posto in calce per non ricevere più nessuna comunicazione, anche attraverso ulteriori canali di contatto per i quali era stato ottenuto il tuo consenso (sms, mms, posta, fax, telefonate).
10. Quali sono i tuoi diritti?
Come previsto dall’articolo 15 del Regolamento, potrai accedere ai tuoi dati personali; chiedere che siano corretti e aggiornati; chiedere che siano cancellati, se sono stati raccolti violando una legge o un regolamento; opporti al trattamento per motivi legittimi e specifici.
In particolare, ti riportiamo di seguito i diritti che potrai esercitare in qualsiasi momento nei confronti del Titolare del trattamento o dei Contitolari del trattamento.
Diritto di accesso
Avrai il diritto, a norma dell’articolo 15, comma 1 del Regolamento, di ottenere da Internazionale la conferma che sia o meno in corso un trattamento dei tuoi dati personali e in tal caso, di ottenere l’accesso a tali dati personali e alle seguenti informazioni:
le
finalità
del trattamento;
le
categorie
di dati personali in questione;
i
Destinatari
o le categorie di Destinatari a cui i tuoi dati personali sono stati o saranno comunicati, in particolare se Destinatari di paesi terzi o organizzazioni internazionali;
quando possibile, il
periodo di conservazione
dei dati personali previsto oppure, se non è possibile, i criteri utilizzati per determinare tale periodo;
l’esistenza del diritto dell’interessato di chiedere a Internazionale la
rettifica o la cancellazione
dei dati personali o la <
limitazione
del trattamento dei dati personali che lo riguardano o di opporsi al loro trattamento;
il diritto di
proporre reclamo
a un’autorità di controllo;
qualora i dati personali non siano raccolti presso l’interessato, tutte le informazioni disponibili sulla loro
origine
;
l’esistenza di un
processo decisionale automatizzato
, compresa la profilazione di cui all’articolo 22, commi 1 e 4, del Regolamento e, almeno in tali casi, informazioni significative sulla logica utilizzata, nonché l’importanza e le conseguenze previste di tale trattamento per l’interessato.
Diritto di rettifica
Potrai ottenere, a norma dell’articolo 16 del Regolamento, la rettifica dei tuoi dati personali che risultino inesatti. Tenuto conto delle finalità del trattamento, inoltre, potrai ottenere l’integrazione dei tuoi dati personali che risultino incompleti, anche fornendo una dichiarazione integrativa.
Diritto alla cancellazione
Potrai ottenere, a norma dell’articolo 17, comma 1 del Regolamento, la cancellazione dei tuoi dati personali senza ingiustificato ritardo e Internazionale avrà l’obbligo di cancellarli, qualora sussista anche solo uno dei seguenti motivi:
i dati personali non sono più necessari rispetto alle finalità per le quali sono stati raccolti o altrimenti trattati;
hai revocato il consenso su cui si basa il trattamento dei tuoi dati personali e non sussiste altro fondamento giuridico per il loro trattamento
ti sei opposto al trattamento ai sensi dell’articolo 21, comma 1 o 2 del Regolamento e non sussiste più alcun motivo legittimo prevalente per procedere al trattamento dei tuoi dati personali;
i tuoi dati personali sono stati trattati illecitamente;
risulta necessario cancellare i tuoi dati personali per adempiere a un obbligo di legge previsto da una norma comunitaria o di diritto interno.
In alcuni casi, come previsto dal Regolamento (articolo17, comma 3), Internazionale è legittimata a non provvedere alla cancellazione dei tuoi dati personali qualora il loro trattamento sia necessario, ad esempio, per l’esercizio del diritto alla libertà di espressione e di informazione, per l’adempimento di un obbligo di legge, per motivi di interesse pubblico, per fini di archiviazione nel pubblico interesse, di ricerca scientifica o storica o a fini statistici, per l’accertamento, l’esercizio o la difesa di un diritto in sede giudiziaria.
Diritto di limitazione del trattamento
Potrai ottenere la limitazione del trattamento, a norma dell’articolo 18 del Regolamento, nel caso in cui ricorra una delle seguenti ipotesi:
hai contestato l’esattezza dei tuoi dati personali (la limitazione si protrarrà per il periodo necessario a Internazionale per verificare l’esattezza di tali dati personali);
il trattamento è illecito ma ti sei opposto alla cancellazione dei tuoi dati personali chiedendone, invece, che ne sia limitato l’utilizzo;
benché Internazionale non ne abbia più bisogno ai fini del trattamento, i tuoi dati personali servono per l’accertamento, l’esercizio o la difesa di un diritto in sede giudiziaria;
ti sei opposto al trattamento ai sensi dell’articolo 21, comma 1, del Regolamento e sei in attesa della verifica in merito all’eventuale prevalenza dei motivi legittimi di Internazionale rispetto ai tuoi.
In caso di limitazione del trattamento, i tuoi dati personali saranno trattati, salvo che per la conservazione, soltanto con il tuo consenso o per l’accertamento, l’esercizio o la difesa di un diritto in sede giudiziaria oppure per tutelare i diritti di un’altra persona fisica o giuridica o per motivi di interesse pubblico rilevante. Ti informeremo, in ogni caso, prima che tale limitazione venga revocata.
Diritto alla portabilità dei dati
Potrai, in qualsiasi momento, richiedere e ricevere, a norma dell’articolo 20, comma 1 del Regolamento, tutti i tuoi dati personali trattati da Internazionale in un formato strutturato, di uso comune e leggibile oppure richiederne la trasmissione ad altro titolare del trattamento senza impedimenti. In questo caso, sarà tua cura fornirci tutti gli estremi esatti del nuovo titolare del trattamento a cui intendi trasferire i tuoi dati personali fornendoci autorizzazione scritta.
Diritto di opposizione
A norma dell’articolo 21, comma 2 del Regolamento e come anche ribadito dal Considerando 70, potrai opporti, in qualsiasi momento, al trattamento dei tuoi dati personali qualora questi vengano trattati per finalità di marketing diretto, compresa la profilazione nella misura in cui sia connessa a tale marketing diretto.
Diritto di proporre un reclamo all’autorità di controllo
Fatto salvo il tuo diritto di ricorrere in ogni altra sede amministrativa o giurisdizionale, qualora ritenessi che il trattamento dei tuoi dati personali condotto da Internazionale avvenga in violazione del Regolamento o della normativa applicabile potrai proporre reclamo all’Autorità Garante per la Protezione dei dati personali competente.
Per esercitare tutti i tuoi diritti come sopra identificati, ti basterà contattare Internazionale:
scrivendo al Responsabile della protezione dei dati, Internazionale s.p.a.., Via Volturno 58, 00185 – Roma;
inviando un’email alla casella di posta elettronica
privacy@internazionale.it
alla cortese attenzione del Responsabile della protezione dei dati
telefonando al numero telefonico +39 064417301 e chiedendo del responsabile della protezione dei dati di Internazionale
11. Dove saranno trattati i tuoi dati personali?
I tuoi dati personali saranno trattati da Internazionale all’interno del territorio dell’Unione Europea. Qualora per questioni di natura tecnica od operativa si renda necessario avvalersi di soggetti ubicati al di fuori dell’Unione Europea, ti informiamo sin d’ora che tali soggetti saranno nominati Responsabili del trattamento ai sensi e per gli effetti di cui all’articolo 28 del Regolamento. L’eventuale trasferimento dei tuoi dati personali a tali soggetti avverrà limitatamente allo svolgimento di specifiche attività di trattamento. Saranno adottate tutte le cautele necessarie per garantire la totale protezione dei tuoi dati personali. In particolare il trasferimento avverrà dopo aver valutato:
le decisioni di adeguatezza dei paesi terzi destinatari espresse dalla Commissione Europea;
l’esistenza di garanzie adeguate espresse dal soggetto terzo destinatario ai sensi dell’articolo 46 del Regolamento;
l’adozione di norme vincolanti d’impresa, c.d. corporate binding rules.
Il trasferimento dei tuoi dati personali al di fuori dell’Unione Europea sarà regolato in conformità a quanto previsto dal capo V del Regolamento. Potrai sempre e in ogni caso richiedere maggiori dettagli a Internazionale e ai Contitolari del trattamento richiedendo informazioni sulle specifiche garanzie adottate.
Cookie.
Il sito Internazionale.it, così come il resto del mercato, utilizza i cookie, che sono delle brevi stringhe di testo che vengono inviate dal server del sito al browser dell’utente/visitatore del sito e vengono automaticamente salvati sul pc dell’utente/visitatore. La finalità principale di questi cookie è di rendere più fruibile la navigazione del sito e quindi si consiglia di configurare il proprio browser in modo da accettarli. Quasi tutti i browser sono impostati per accettare i cookie, tuttavia l’utente/visitatore può autonomamente modificare la configurazione del proprio browser e bloccare i cookie (opt-out). È necessario sapere che in caso di blocco dei cookie la fruizione del sito Internazionale.it e l’utilizzo di alcuni servizi può risultare molto limitata o impossibile, in particolare di tutti i servizi ai quali si accede attraverso una registrazione.
I cookie poi si distinguono in “di sessione” e “persistenti”, i primi una volta scaricati vengono poi eliminati alla chiusura del browser, i secondi invece vengono memorizzati sul disco rigido dell’utente/visitatore fino alla loro scadenza.
I cookie persistenti vengono utilizzati principalmente per facilitare la navigazione del sito, per capire quali sezioni del sito hanno generato un certo numero di pagine e utenti e anche per l’erogazione dei formati pubblicitari. In relazione ai messaggi pubblicitari Internazionale.it, come la maggior parte dei siti concorrenti, utilizza cookie generati da altri siti per erogare i formati pubblicitari. Questi cookie possono sempre essere disattivati (opt-out) anche quando sono anonimi, cioè non raccolgono informazioni personali che possono portare all’identificazione dell’utente (p.es. l’indirizzo IP). A questo proposito si sottolinea che i dati di browser eventualmente identificati (personally identifiable information: PII) tramite un cookie non possono far risalire all’utente e non vengono collezionati. I cookie di sessione invece vengono principalmente utilizzati in fase di autenticazione, autorizzazione e navigazione nei servizi ai quali si accede tramite una registrazione.
Leggi l
’
informativa sui cookie di Internazionale.
Cookie e pubblicità su questo sito.
Internazionale usa i cookie per facilitare la navigazione del sito e proporti pubblicità in linea con le tue preferenze. Puoi acconsentire alla raccolta di dati non sensibili oppure cambiare le preferenze.
Aggiorna le preferenze sulla pubblicità.
Inserisci email e password per entrare nella tua area riservata.
Entra
Hai dimenticato la password?
Non hai un account su Internazionale?
Registrati
Abbonati a Internazionale per leggere l’articolo.
Gli abbonati hanno accesso a tutti gli articoli, i video e i reportage pubblicati sul sito.
Entra
Abbonati
×
La redazione di Internazionale si impegna ogni giorno a fornire un’informazione di qualità. Questo ha un costo e per sostenerlo abbiamo bisogno anche della pubblicità mirata, che tra l’altro permette di leggere una parte dei contenuti gratuitamente. Senza il contributo della pubblicità l’accesso al sito di Internazionale avviene con il pagamento di abbonamenti che hanno costi crescenti. Per questo chiediamo il tuo consenso all’uso di cookie o tecnologie simili anche da parte di terzi selezionati per finalità diverse da quelle strettamente necessarie, come specificato nella Cookie policy.
Premi ancora per continuare 0/0
Rifiuta e abbonati
Accetta
Hai già un abbonamento?
Entra
Noi e terze parti selezionate utilizziamo cookie o tecnologie simili per finalità        tecniche e, con il tuo consenso, anche per “interazioni e funzionalità semplici”, “miglioramento        dell’esperienza”, “misurazione” e “targeting e pubblicità”. Il rifiuto del consenso può rendere non disponibili        le relative funzioni. Per quanto riguarda la pubblicità, noi e
terze parti
selezionate, potremmo utilizzare
dati di geolocalizzazione precisi e l’identificazione            attraverso la scansione del dispositivo
, al fine di
archiviare e/o accedere a informazioni su un            dispositivo
e trattare dati personali come i tuoi dati di utilizzo, per le seguenti
finalità pubblicitarie
:
annunci            e contenuti personalizzati, valutazione degli annunci e del contenuto, osservazioni del pubblico e sviluppo            di prodotti
. Puoi liberamente prestare, rifiutare o revocare il tuo consenso, in qualsiasi momento,        accedendo al pannello delle preferenze.