Privacy Policy
Introduction
With the following data protection declaration, we would like to inform you about the types of
                        your personal data (hereinafter, also referred to as "data") for which purposes and to what
                        extent. The data protection declaration solely applies to the website
sqlprimer.eu
(hereinafter referred to as "online offer"). The developer does not collect any data from the
                        app. See
App Store & Privacy
for the
                        App Store privacy policy by Apple.
The terms used are not gender-specific.
As of December 15, 2020
Summary of contents
Introduction
Person responsible
Overview of processing
Relevant legal bases
Security measures
Contacting
Provision of the online offer and web hosting
Deletion of data
Changing and updating the data protection
                            declaration
Rights of data subjects
Definitions of terms
Responsible
email address
: privacy [at] sqlprimer [dot] eu
Overview of processing
The following overview summarizes the types of data processed and the purposes of their
                        processing and refers to the data subjects.
App Privacy
The developer does not collect any data from the app.
Types of processing Data
Inventory data (e.g., names, addresses).
Content data (e.g., text input, photographs, videos).
Contact details (e.g., email, telephone numbers).
Meta / communication data (e.g., device information, IP addresses).
Usage data (e.g., visited websites, interest in content, access times).
Categories of data subjects
Communication partners.
Users (e.g., website visitors, users of online services).
Purposes of processing
Contact requests and communication.
Contractual services.
Relevant legal bases
In the following, we share the legal basis of the General Data Protection Regulation (GDPR) on
                        the basis of which we process personal data. Please note that in addition to the provisions of
                        the GDPR, the national data protection regulations in your or our country of residence and
                        domicile may apply. Should more specific legal bases also apply in individual cases, we will
                        inform you of this in the data protection declaration.
Contract fulfillment and pre-contractual inquiries (Art. 6 Para. 1 S. 1 lit. b
                            GDPR)
- The processing is necessary for the performance of a contract to which the
                            data subject is a party or to carry out pre-contractual measures that are carried out at
                            the request of the data subject.
Legitimate interests (Art. 6 Para. 1 S. 1 lit. GDPR)
- The processing is
                            necessary to safeguard the legitimate interests of the person responsible or a third party
                            unless the interests or fundamental rights and freedoms of the data subject that require the
                            protection of personal data outweigh them.
National data protection regulations in Germany
: In addition to the data
                        protection regulations of the General Data Protection Regulation, national regulations on data
                        protection in Germany apply. This includes, in particular, the law on protection against misuse
                        of
                        personal data in data processing (Federal Data Protection Act - BDSG). The BDSG contains in
                        particular special regulations on the right to information, the right to deletion, the right to
                        object, the processing of special categories of personal data, the processing for other
                        purposes,
                        and for the transmission as well as automated decision-making in individual cases including
                        profiling. Furthermore, it regulates data processing for the purposes of the employment
                        relationship (Section 26 BDSG), in particular with regard to the establishment, implementation,
                        or termination of employment relationships and the consent of employees. State data protection
                        laws of the individual federal states can also be applied.
Security measures
We take measures in accordance with the legal requirements, taking into account the state of the
                        art, implementation costs and the type, scope, circumstances, and purposes of processing as well
                        as the different probability of occurrence and the extent of the threat to the rights and
                        freedoms of natural persons, appropriate technical and organizational measures to ensure a level
                        of protection appropriate to the risk.
The measures include, in particular, ensuring the confidentiality, integrity, and availability
                        of
                        data by controlling the physical and electronic access to the data as well as the access, input,
                        transfer, securing availability, and their separation. Furthermore, we have set up procedures
                        that guarantee the exercise of data subject rights, the deletion of data, and reactions to the
                        risk to the data. We also take the protection of personal data into account when developing or
                        selecting hardware, software, and processes in accordance with the principle of data protection
                        through technology design and through data protection-friendly default settings.
Shortening the IP address
: If it is possible for us or it is not necessary to
                        save the IP address, we will shorten it or have your IP address shortened. If the IP address is
                        shortened, also known as "IP masking", the last octet, i.e., the last two digits of an IP
                        address,
                        is deleted (in this context, the IP address is an Internet connection through the online Access
                        provider individually assigned identifier). By shortening the IP address, the identification of
                        a person based on their IP address is to be prevented or made significantly more difficult.
SSL encryption (https)
: In order to protect your data transmitted via our
                        online offer, we use SSL encryption. You can recognize such encrypted connections by the prefix
                        https:// in the address line of your browser.
Contact
When contacting us (e.g., via a contact form, email, telephone, or via social media), the
                        details
                        of
                        the inquiring person are processed, insofar as this is to answer the contact inquiries and any
                        requested measures are required.
The answering of contact inquiries within the framework of contractual or pre-contractual
                        relationships takes place in order to fulfill our contractual obligations or to answer (pre)
                        contractual inquiries and on the basis of the legitimate interests in answering the
                        inquiries.
Processed data types:
inventory data (e.g., names, addresses), contact
                            details (e.g., email, telephone numbers), content data (e.g., text input, photographs,
                            videos).
Data subjects:
Communication partners.
Purposes of processing:
Contact requests and communication.
Legal basis:
Fulfillment of the contract and pre-contractual inquiries
                            (Art. 6 Para. 1 S. 1 lit. GDPR), legitimate interests (Art. 6 Para. 1 S. 1 lit. GDPR).
Provision of the online offer and web hosting
In order to be able to provide our online offer securely and efficiently, we use the services of
                        one or more web-hosting providers. The online offer can be called up from their servers (or from
                        the servers they manage). For these purposes, we can use infrastructure and platform services,
                        computing capacity, storage space, and database services as well as security and technical
                        maintenance services.
The data processed in the context of the provision of the hosting offer can include all
                        information relating to the users of our online offer that are incurred in the context of use
                        and communication. This regularly includes the IP address that is necessary in order to be able
                        to deliver the content of online offers to browsers and all entries made within our online offer
                        or on websites.
Email sending and hosting
: The web hosting services we use also include the
                        sending, receiving, and storage of emails. For these purposes, the addresses of the recipients
                        and senders, as well as further information regarding the sending of emails (e.g., the
                        providers involved) and the content of the respective emails are processed. The aforementioned
                        data can also be processed for the purpose of detecting SPAM. We ask you to note that emails are
                        generally not sent encrypted on the Internet. As a rule, emails are encrypted during transport,
                        but (unless an end-to-end encryption process is used) not on the servers from which they are
                        sent and received. We can, therefore, assume no responsibility for the transmission route of the
                        emails between the sender and the receipt on our server.
Collection of access data and log files
: We (or our web hosting
                        provider) collect data on every access to the server (so-called server log files). The server
                        log files can include the address and name of the websites and files accessed, the date and time
                        of access, the amount of data transferred, notification of successful access, browser type, and
                        version, the user's operating system, referrer URL (the previously visited page) and, as a rule,
                        IP Addresses and the requesting provider belong.
The server log files can be used on the one hand for security purposes, e.g., to avoid
                        overloading the server (especially in the case of abusive attacks, so-called DDoS attacks) and,
                        on the other hand, to ensure that the server is fully loaded and stable.
Processed data types:
content data (e.g., text input, photographs,
                            videos), usage data (e.g., visited websites, interest in content, access times),
                            meta/communication data (e.g., device information, IP addresses).
Data subjects:
users (e.g., website visitors, users of online services).
Purposes of Processing:
Contractual services.
Legal basis:
Legitimate interests (Art. 6 Para. 1 S. 1 lit. GDPR).
Services and service providers used
1&1 IONOS
Hosting platform for e-Commerce / websites
Service provider: 1&1 IONOS SE, Elgendorfer Str. 57, 56410 Montabaur, Germany
Website
Privacy Policy
1&1 IONOS WebAnalytics
Service provider: 1&1 IONOS SE, Elgendorfer Str. 57, 56410 Montabaur, Germany
Website
Privacy Policy
The data collected by 1&1 IONOS in WebAnalytics are for statistical evaluation and
                            technical optimization of their web offerings only. The following data is being
                            raised:
Referrer (previously visited website)
Requested website or file
browser type and browser version
Operating system used
Device type used
time of access
The IP address in an anonymous form (is only used to determine the location of the
                                    access used)
This data is determined either by a log file or a pixel. To protect personal data,
                            WebAnalytics does not use cookies and does not pass on data to third parties.
Data processing
To confirm the legally compliant implementation of the legal requirements for data
                            protection by IONOS Internet SE, a data processing agreement (DPA) contract was
                            concluded with 1&1 IONOS.
Deletion of data
The data processed by us will be deleted in accordance with the legal requirements as soon as
                        their consent for processing is revoked or other permits do not apply (e.g., if the purpose of
                        processing this data has ceased to apply or if it is not necessary for the purpose).
If the data is not deleted because it is required for other and legally permissible purposes,
                        its processing is restricted to these purposes. This means that the data is blocked and not
                        processed for other purposes. This applies, e.g., for data that must be kept for commercial or
                        tax reasons or whose storage is necessary to assert, exercise, or defend legal claims or to
                        protect the rights of another natural or legal person.
Further information on the deletion of personal data can also be provided in the context of the
                        individual data protection notices in this data protection declaration.
Change and update of the data protection declaration
We ask you to inform yourself regularly about the content of our data protection declaration. We
                        will adapt the data protection declaration as soon as the changes to the data processing carried
                        out by us make this necessary. We will inform you as soon as the changes make it necessary to
                        act on your part (e.g., consent) or other individual notification.
If we provide addresses and contact information of companies and organizations in this data
                        protection declaration, please note that the addresses can change over time and ask you to check
                        the information before contacting us.
Rights of data subjects
As data subjects, you have various rights under the GDPR, which arise in particular from
                        Articles 15 to 18 and 21 GDPR:
Right of objection: You have the right, for reasons that arise from your particular
                            situation, at any time against the processing of your personal data, which is based on Art.
                            6 Para. 1 lit. e or f GDPR takes place to object; this also applies to profiling based on
                            these provisions. If the personal data concerning you are processed for direct marketing
                            purposes, you have the right to object at any time to the processing of your personal data
                            for the purpose of such advertising; this also applies to profiling, insofar as it is
                            connected to such direct advertising.
Right of withdrawal for consent:
You have the right to withdraw your
                            consent at any time.
Right to information:
You have the right to request confirmation as to
                            whether the data in question are being processed and for information about this data and for
                            further information and a copy of the data in accordance with the legal requirements.
Right to correction:
In accordance with the legal requirements, you have
                            the right to request the completion of the data concerning you or the correction of
                            incorrect data concerning you.
Right to deletion and restriction of processing:
In accordance with the
                            legal requirements, you have the right to request that the data in question be deleted
                            immediately, or alternatively in accordance with the statutory provisions We asked for a
                            restriction of the processing of the data.
Right to data portability:
You have the right to have data concerning
                            you, which you have provided to us, in accordance with the legal requirements to
                            receive a structured, common, and machine-readable format or to request its transmission to
                            another person responsible.
Complaint to the supervisory authority:
You also have the right to a
                            supervisory authority in accordance with the legal requirements, in particular in the
                            Member State of your habitual residence, your place of work or the place of the alleged
                            infringement, if you believe that the processing of your personal data violates the GDPR.
Definition of terms
This section gives you an overview of the terms used in this data protection declaration. Many
                        of the terms are taken from the law and mainly defined in Art. 4 GDPR. The legal definitions are
                        binding. The following explanations, on the other hand, are intended primarily for
                        understanding. The terms are sorted alphabetically.
Personal data:
"Personal data" is all information that relates to an
                            identified or identifiable natural person (hereinafter "data subject"); A natural person is
                            considered to be identifiable, if he or she can be identified directly or indirectly, in
                            particular by assigning an identifier such as a name, an identification number, location
                            data, an online identifier (e.g., cookie) or one or more special features, expressing the
                            physical, physiological, genetic, psychological, economic, cultural or social identity of
                            this natural person.
Responsible:
The "responsible" is the natural or legal person, public
                            authority, agency, or other body, alone or together with others, about the purposes and
                            means of processing personal data decides, designates.
Processing:
"Processing" is any process carried out with or without the
                            help of automated processes or any such series of processes in connection with personal
                            data. The term goes far and includes practical Every handling of data, be it the collection,
                            the evaluation, the storage, the transmission, or the deletion.
Created with free data protection generator by Dr. Thomas
                        Schwenke
SQL Primer
Home
SQL test script
Contact
DE
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://support.apple.com/en-us/HT210584:
Choose another country or region to see content specific to your location and shop online.
Ireland
Ireland
Other country or region
Continue
Apple
Store
Shop the Latest
Mac
iPad
iPhone
Apple Watch
Apple Vision Pro
Accessories
Find a Store
Order Status
Apple Trade In
Financing
Personal Setup
Certified Refurbished
Education
Business
Veterans and Military
Government
Mac
Explore All Mac
MacBook Air
MacBook Pro
iMac
Mac mini
Mac Studio
Mac Pro
Displays
Compare Mac
Switch from PC to Mac
Shop Mac
Help Me Choose
Mac Accessories
Apple Trade In
Financing
Mac Support
AppleCare+ for Mac
macOS Sequoia
Apple Intelligence
Apps by Apple
Continuity
iCloud+
Mac for Business
Education
iPad
Explore All iPad
iPad Pro
iPad Air
iPad
iPad mini
Apple Pencil
Keyboards
Compare iPad
Why iPad
Shop iPad
iPad Accessories
Apple Trade In
Financing
iPad Support
AppleCare+ for iPad
iPadOS 18
Apple Intelligence
Apps by Apple
iCloud+
Education
iPhone
Explore All iPhone
iPhone 16 Pro
iPhone 16
iPhone 16e
iPhone 15
Compare iPhone
Switch from Android
Shop iPhone
iPhone Accessories
Apple Trade In
Carrier Deals at Apple
Financing
iPhone Support
AppleCare+ for iPhone
iOS 18
Apple Intelligence
Apps by Apple
iPhone Privacy
iCloud+
Wallet, Pay, Card
Siri
Watch
Explore All Apple Watch
Apple Watch Series 10
Apple Watch Ultra 2
Apple Watch SE
Apple Watch Nike
Apple Watch Hermès
Compare Watch
Why Apple Watch
Shop Apple Watch
Apple Watch Studio
Apple Watch Bands
Apple Watch Accessories
Apple Trade In
Financing
Apple Watch Support
AppleCare+
watchOS 11
Apple Watch For Your Kids
Apps by Apple
Apple Fitness+
Vision
Explore Apple Vision Pro
Guided Tour
Tech Specs
Shop Apple Vision Pro
Apple Vision Pro Accessories
Book a Demo
Financing
Apple Vision Pro Support
AppleCare+
visionOS 2
AirPods
Explore All AirPods
AirPods 4
AirPods Pro 2
AirPods Max
Compare AirPods
Shop AirPods
AirPods Accessories
AirPods Support
AppleCare+ for Headphones
Hearing Health
Apple Music
TV & Home
Explore TV & Home
Apple TV 4K
HomePod
HomePod mini
Shop Apple TV 4K
Shop HomePod
Shop HomePod mini
Shop Siri Remote
TV & Home Accessories
Apple TV Support
HomePod Support
AppleCare+
Apple TV app
Apple TV+
Home app
Apple Music
Siri
AirPlay
Entertainment
Explore Entertainment
Apple One
Apple TV+
Apple Music
Apple Arcade
Apple Fitness+
Apple News+
Apple Podcasts
Apple Books
App Store
Apple TV+ Support
Apple Music Support
Accessories
Shop All Accessories
Mac
iPad
iPhone
Apple Watch
Apple Vision Pro
AirPods
TV & Home
Made by Apple
Beats by Dr. Dre
AirTag
Support
iPhone
Mac
iPad
Watch
Apple Vision Pro
AirPods
Music
TV
Explore Support
Community
Check Coverage
Repair
Get AppleCare+
Apple Account and Password
Billing & Subscriptions
Accessibility
Find a Store
Apple Vision Pro
AirPods
Apple Intelligence
Apple Trade In
0
+
Legal
Open Menu
Close Menu
Hardware
Software
Sales & Support
Internet Services
Intellectual Property
More Resources
English
Choose your preferred language
We collect your personal data so that we can provide you the content you purchase, download, or want to update in the App Store and other Apple online stores, including the iTunes Store and Apple Books.
We also use information about your account, purchases, and downloads in the stores to offer advertising to ensure that ads on the App Store, Apple News, and Stocks, where available, are relevant to you. You have choices with respect to this advertising, as described below.
We use information about your purchases, downloads, and other activities in the stores to tailor features, offer personalized recommendations, and send you notifications including for Apple marketing. You can opt out of the use of this data for this purpose, as described below.
To help identify and prevent fraud, information about how you use your device, including the approximate number of phone calls or emails you send and receive, will be used to compute a device trust score when you attempt a purchase. The submissions are designed so Apple cannot learn the real values on your device. The scores are stored for a fixed time on our servers.
To find ways to improve the stores, we use information about your browsing, purchases, searches, and downloads. These records may be stored with IP address, a random unique identifier (where that arises), and Apple Account when you are signed in to the App Store or other Apple online stores.
Providing the Stores
We use your personal data to provide the services and features in the App Store and other Apple online stores. This information includes, for example, your account and payment information, which you can access and change in settings, and your purchase history.
We may also use your personal data to provide certain services that you request, such as refund requests. These can include refund requests that you send directly to Apple or that you send to Apple as facilitated by app developers. With your consent, developers may provide certain personal data to Apple to assist with processing these refund requests, such as whether you used the purchase.
When you download an app from the App Store, or install an app on your Apple Watch, identifiers such as your device’s hardware ID and IP address are logged by Apple along with your Apple Account. Apple may use the IP address of your internet connection to approximate your location in order to determine whether certain apps that are subject to legal restrictions in some regions can be made available to you.
Improving the Stores
To improve and optimize the experience in the App Store and other Apple online stores, apps, and services, we collect information about your usage of the stores, including when you open or close the App Store, what content you search for, the content you view and download, and your interactions with App Store push notifications and badges, as well as messages from the App Store within apps. We also collect information about your device such as the type of device, the version of your operating system, and the amount of free space on your device. We may use this information in the following ways, for example:
To offer trending searches and personalized features like More Games You Might Like
To assess whether requested content can be downloaded
To understand general trends in the use of device storage, and whether your device is connected by Wi-Fi or cellular
We may also use your ratings and reviews of apps on the App Store and what you search for to improve models that power the App Store. For example, app reviews and aggregated search queries from you and other App Store users are used to provide review summaries and to fine-tune the App Store search model.
Personalizing the Stores
We use your interactions with the App Store to help you discover the content that’s most relevant to you. For example, we recommend content that we think will be of interest to you based on what you’ve previously searched for, viewed, downloaded, updated, or reviewed in the App Store. We also use your purchase history, including in-app purchases, subscriptions, and payment methods together with account information derived from your Apple Account, such as the devices you use and new devices you activate. To make better recommendations, we also use aggregate information about app launches, installs, and deletions from users who choose to share device analytics with Apple, and aggregate information about app ratings. The App Store uses local, on-device processing to enhance our recommendations. Using app usage data stored on your device — such as the apps you frequently open, the time you spend using certain apps, and your app installs and uninstalls — the App Store can suggest apps and in-app events that are more relevant to you. The information Apple receives about your usage of the stores includes information about the personalized content you tap and view.
You can turn off personalization features in the App Store, Apple Books, the iTunes Store, Apple TV, Podcasts, and for subscriptions from Apple by turning off Personalized Recommendations for your Apple Account. On your iOS, iPadOS, or visionOS device, go to Settings > [your name] > Media & Purchases > View Account, and then tap to turn off Personalized Recommendations. You can clear the app usage data logged on your device for personalization on iOS and iPadOS devices by going to Settings > App Store > Personalized Recommendations and tapping Clear App Usage Data. This will not delete data logged on your device, but any data logged at the point when you clear your app usage data will no longer be used for personalization. The App Store personalization features will use new data logged after you cleared your app usage data history.
Communicating with You
Apple may use information about your account, such as the Apple products you own and your subscriptions to Apple services, to send you communications about the App Store and other Apple products, services, and offers that may be of interest to you. Apple may also use information about your activity within the App Store to send you communications about new features, content, and offers available on the App Store.
Email Marketing
You may receive these communications by email, if you consent to receive email marketing. You can change your email preferences and opt out of receiving these emails by going to
account.apple.com
, or on your iOS, iPadOS, or visionOS device by going to Settings > [your name] > Personal Information > Communication Preferences.
Push Notifications
You may also receive these communications by push notification. To update your notification preferences or to opt out of notifications on your iOS, iPadOS, or visionOS device, go to Settings > Notifications > App Store.
Advertising
Apple-delivered advertising helps people discover apps, products, and services on the App Store, Apple News, and Stocks. We use information about your device, account, purchases, subscriptions, and previous downloads to ensure that ads are relevant. On the App Store, we may also use contextual information, including your search terms when you run a search, and information about the page you are viewing or the app you are downloading, to serve you a relevant ad. We create groups of people, called segments, who share similar characteristics and we use these groups for delivering targeted ads. Information about you is used to determine which segments you are assigned to, and thus, which ads you receive. To protect your privacy, targeted ads are delivered only if more than 5,000 people meet the targeting criteria. The information used to determine which ads are relevant to you is tied to random identifiers and not tied to your Apple Account.
When selecting which ad to display on the App Store from multiple ads for which you are eligible, we may use some of the above mentioned information, as well as your App Store searches and browsing activity, to determine which ad is likely to be most relevant to you. App Store browsing activity includes information like the content and apps you tap and view while browsing the App Store. This information is aggregated across users so that it does not identify you. We may also use local, on-device processing to select which ad to display, using information stored on your device, such as the apps you frequently open. Apple’s advertising platform receives information about the ads you tap and view against a random identifier not tied to your Apple Account.
If you allow App Store to access your location, your approximate location may be used to provide geographically targeted ads on the App Store. You can opt out of location-based functionality at any time on your iOS, iPadOS, or visionOS device by going to Settings > Privacy & Security > Location Services > App Store, then tapping Never.
If the Personalized Ads setting is turned on, Apple’s advertising platform may use your information to serve ads that are more relevant to you. If you do not want to receive ads targeted to your interests from Apple’s advertising platform, you can choose to turn off Personalized Ads. Turning off Personalized Ads will prevent Apple from using your information for ad targeting. It may not decrease the number of ads you receive, but the ads may be less relevant to you.
Learn more about Apple Advertising & Privacy at
www.apple.com/legal/privacy/data/en/apple-advertising
.
Learn how to opt out of personalized ads on the App Store, Apple News, and Stocks at
support.apple.com/105131
.
Sharing with Third Parties
We are obligated to provide some non-personal data to strategic partners that work with Apple to provide our products and services, help Apple market to customers, and sell ads on Apple’s behalf to display in the App Store, Apple News, and Stocks. For example, we may share non-personal data about your content purchases with app developers so that they can measure the performance of their creative work, meet royalty and accounting requirements, and improve their products and services.
We may share information with developers to help them operate and improve their apps. Developers can access usage information, provided by users who opt in, that allows them to look at aggregated data from groups of users that have similar characteristics or behavior, as long as the data comes from groups of no less than five users. Developers can also access receipt information for purchases and refunds of their products and services in the App Store. The receipts provided to developers do not include personal data; however, developers could seek to associate them with personal data from your use and download of their apps, if you have provided it to them.
If you purchase a subscription in a third-party app, we create a Subscriber ID that is unique to you and the developer or publisher. We use the Subscriber ID to provide reports to the developer that include information about the subscription you purchased and your country or region of residence. This information is provided to developers so that they can understand the performance of their subscriptions. If you cancel all of your subscriptions with a particular developer, and if you don’t resubscribe, the Subscriber ID will be reset after 180 days.
In certain regions, if you make an external purchase for digital goods or services for an app, meaning your purchase is not made with Apple’s in-app payment system, the app developer for that app will report to Apple information about the purchase, including amount paid and item purchased, for Apple’s accounting, reporting, and analytics purposes. Apple does not link the purchase information to your Apple Account.
In addition, when automatic downloads of in-app content from app developers occur, your device’s IP address will be visible to the app developer before the app is first opened. The handling of your IP address by the app developer is governed by the app developer’s privacy policies. To turn off automatic downloads of in-app content from developers before you first open an app, go to Settings > App Store, then tap to turn off In-App Content.
Applicable Legal Basis for Processing Personal Data
We process your personal data in the App Store generally for performance of your contract with Apple, as necessary for providing the service, and to comply with our legal obligations. Where consent is the appropriate legal basis, we seek it in accordance with applicable local law.
Where applicable local law provides, we process personal data as necessary for purposes of our legitimate interests or those of a third party in order to:
Display relevant content, assess whether your device has enough space to download requested content, and facilitate automatic downloads of updated content
Help improve and optimize the App Store and other Apple products and services for you and others
Send you offers via email and push notifications that may be of interest to you, and to create segments to serve you ads in the App Store, Apple News, and Stocks
Process refund requests
Provide reporting to developers on purchases in their apps
Prevent fraud and other malicious activity
The data used includes:
Your use of the App Store app, such as your interactions with content you search for, view, download, and purchase, as well as App Store notifications and messages and in-app notifications and messages
Details about your device and account
Your IP address
The device trust score
Retention
We retain personal data associated with your purchases and downloads on the App Store and other Apple online stores for the periods specified by applicable laws relating to financial reporting, which vary by region. For most customers, that requires at least a 10-year retention period but in regions such as China that period can be 30 years. We also retain a record of your purchase and downloads of content for at least as long as you have an account with us to allow you to download that content, again in line with our applicable terms. We retain other information such as browsing activity and searches for a shorter period. The period chosen takes account of applicable legal requirements to retain data and specific business use cases. However, some information, such as purchases but not your stored card details, may be retained as business records even after you close your account or stop using the App Store.
When you use a payment card, Apple may retain and automatically update your card number and billing information for future purchases, recurring transactions, or other uses you authorize. Apple may obtain this information from your financial institution or payment network, and also use it for fraud prevention and verification.
Preventing Fraud and Other Malicious Activity
We also collect personal data to prevent fraud and other malicious activity in the App Store and other Apple online stores, and other Apple apps and services. This information includes device information, such as device type and software version, location information (approximated by matching the IP address of your internet connection to a geographic region, if available), download and purchase history, searches, and other interactions with the stores.
When you initiate a purchase, or when a subscription is set to auto-renew, Apple may use information about your historical business relationship with Apple to process the request and determine whether to provide the product or service in advance of authorization by the payment partner.
We also compute a device trust score on your device when you attempt a purchase using information about how you use your device, including the approximate number of phone calls or emails you send and receive. The submission is designed so Apple cannot learn the underlying values on your device. The score is stored for a fixed time on our servers.
At all times, information collected by Apple will be treated in accordance with Apple’s Privacy Policy, which can be found at
www.apple.com/privacy
.
Published Date: January 27, 2025
Sub-policy 1
https://www.ionos.de/terms-gtc/terms-privacy:
Allgemeine Geschäftsbedingungen
Online-Hilfe
Login
Hilfe & Kontakt
Online-Hilfe
AGB
Allgemeine Geschäftsbedingungen
Server
IONOS Cloud
Online Marketing
Website Design Service
Domains
Microsoft Kundenvertrag
Datenschutzerklärung
Rabattkunden-Programm
Zahlungsbedingungen
AVV
Ox App Suite
Google Workspace
Partnerprogramme
Preisliste für Zusatzleistungen
Logo-Generator
Firmennamen-Generator
Abmahnschutz
Nachfolgend informieren wir Sie darüber, wie Ihre personenbezogenen Daten bei der Nutzung unserer Webseite und Produkte verarbeitet werden und welche Rechte Ihnen diesbezüglich zustehen.
Datenschutzhinweis
Für die IONOS SE, Elgendorfer Str. 57, 56410 Montabaur (im Folgenden IONOS), hat der Schutz Ihrer persönlichen Informationen oberste Priorität. Selbstverständlich halten wir die relevanten Datenschutzgesetze ein und möchten Sie mit den nachfolgenden Datenschutzhinweisen umfassend über den Umgang mit Ihren Daten aufklären.
1. Informationen und Kontaktdaten des Verantwortlichen
Verantwortlicher gem. Art. 4 Abs. 7 EU Datenschutzgrundverordnung (DSGVO) ist:
IONOS SE
Elgendorfer Str. 57
56410 Montabaur
Fragen zum Thema Datenschutz können Sie an unseren Datenschutzbeauftragten richten:
IONOS SE
Der Datenschutzbeauftragte
Elgendorfer Straße 57
56410 Montabaur
oder per E-Mail an
datenschutz@ionos.de
2. Besuch unserer Website
Bei dem Besuch unserer Webseiten erheben wir auch personenbezogene Daten. Dies betrifft zum einen Daten, die wir erheben, sobald Sie bei uns etwas bestellen, aber auch solche Daten, die erhoben werden, wenn Sie unsere Webseiten oder unsere Profile in den sozialen Medien anschauen. Die Einzelheiten erläutern wir Ihnen im nachfolgenden.
2.1
Cookies und ihr Einsatz - meine Wahlmöglichkeit
Wir setzen Cookies ein, um unsere Webseiten optimal für Sie zu gestalten, unsere Produkte für Sie zu verbessern sowie Ihnen zusammen mit Drittanbietern interessengerechte Werbung anzuzeigen.
Detailliertere Informationen zu den Cookies finden Sie auf unserer separaten
Cookie-Seite
. Dort finden Sie auch Informationen dazu, wie Sie Ihre
Cookie-Einstellungen ändern
können.
2.2
Einsatz
S
ozialer Medien
Um unseren Unternehmensauftritt optimal zu gestalten, unterhalten wir Unternehmensseiten in verschiedenen sozialen Medien. Dort wollen wir unsere Interessenten über unsere Leistungen informieren und über diese Kanäle auch mit Ihnen kommunizieren. Die Verknüpfungen zu Social Media Plattformen sind so eingebunden, dass nicht direkt Daten an den Social Media Betreiber übertragen werden. Die Einbindung auf unseren Webseiten erfolgt über direkte Verlinkungen. Eine Datenübertragung findet erst statt, sofern Sie den Link angeklickt haben.
Diese Kanäle werden zu folgenden Zwecken genutzt:
Bereitstellung von Informationen zu unserem Unternehmen und unseren Produkten
Statistische Auswertungen zur betriebswirtschaftlichen Analyse und Weiterentwicklung von Dienstleistungen und Produkten, sowie zur Verbesserung von Geschäftsprozessen
Kommunikation mit Kunden und Interessenten.
Rechtsgrundlage
Rechtsgrundlage für diese Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten ist unser berechtigtes Interesse an einer Kommunikation mit unseren Interessenten und Kunden sowie der Analyse und Weiterentwicklung von Dienstleistungen und Produkten sowie der Verbesserung von Geschäftsprozessen (Art. 6 Abs.1 lit. f DSGVO). Direkter Kundenkontakt findet zudem über unseren Social Media Support statt, wobei die Verarbeitung auf Grundlage unserer Vertragsbeziehung oder dem vorvertraglichen Maßnahmen bei Interessenten beruht (Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO).
Weitere Informationen zu den Social Media Plattformen:
Facebook und Instagram:
Facebook Ireland Ltd., 4 Grand Canal Square, Grand Canal Harbour, Dublin 2, Irland
Für die Verarbeitung von Insights-Daten auf der Facebook-Fanpage sind wir gemeinsam mit Facebook verantwortlich. Die entsprechende Vereinbarung gemäß Art. 26 DSGVO finden Sie hier:
https://www.facebook.com/legal/terms/page_controller_addendum
. Weitere Informationen zu Seiten-Insights finden sie unter
https://www.facebook.com/legal/terms/information_about_page_insights_data
.
Die allgemeine Nutzung von Facebook, erfolgt in Ihrer eigenen Verantwortung. Die Datenschutzhinweise von Facebook finden Sie direkt auf unserer Facebook Fanpage.
Sie können ihre Wünsche zu personalisierter Werbung durch Facebook jederzeit in ihren Einstellungen auf Facebook bearbeiten und widersprechen.
Twitter:
Twitter Inc., 1355 Market Street, Suite 900, San Francisco, CA 94103, USA.
Informationen zu den durch Twitter erhobenen Daten, Zwecken und allen weiteren Datenschutzinformationen erhalten Sie in der Twitter Datenschutzerklärung (
https://twitter.com/de/privacy
).
Eine Opt-Out Möglichkeit finden Sie unter:
https://twitter.com/personalization
YouTube:
Google LLC, 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA.
Weitere Informationen zum Datenschutz und den bei der Einbindung erhobenen personenbezogenen Daten bei Google/YouTube finden Sie in folgender Datenschutzerklärung:
https://www.google.com/policies/privacy/
Ein Opt-Out ist auch möglich:
https://adssettings.google.com/authenticated
LinkedIn
: LinkedIn Ireland Unlimited Company, Wilton Place, Dublin 2, Irland.
Wir unterhalten zudem ein Unternehmensprofil auf der Netzwerkplattform LinkedIn.
Sind Sie dort Mitglied, kann LinkedIn den Aufruf der Inhalte und Funktionen auf unserem Profil Ihrem dortigen Nutzerprofil zuordnen. Weitere Informationen entnehmen Sie bitte den Datenschutzinformationen der LinkedIn Ireland unter:
https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy?trk=homepage-basic_footer-privacy-policy
Xing:
New Work SE
Dammtorstraße 30, 20354 Hamburg, Deutschland.
Wir unterhalten zudem ein Unternehmensprofil auf der Netzwerkplattform auf Xing.
Sind Sie dort Mitglied, kann Xing den Aufruf der Inhalte und Funktionen auf unserem Profil Ihrem dortigen Nutzerprofil zuordnen. Weitere Informationen entnehmen Sie bitte den Datenschutzinformationen der New Work SE unter:
https://privacy.xing.com/de/datenschutzerklaerung
.
Sofern seitens IONOS SE eine Datenübermittlung in Drittstaaten erfolgt, werden - nach den Anforderungen des V. Kapitels der DSGVO - mit etwaigen Auftragsverarbeitern oder Verantwortlichen geeignete Garantien zum Datentransfer vereinbart oder auf Angemessenheitsbeschlüsse der EU-Kommission zurückgegriffen
2.3
Videoinhalte
2.3.1 Youtube und Vimeo
Wir binden auf unserer Webseite Videos ein. Die Inhalte dieser Videos werden direkt auf den Plattformen gespeichert und auf unserer Seite eingebunden. Sofern Sie ein solches Video aufrufen, werden die IP-Adresse, technische Informationen wie Browser, Betriebssystem und grundlegende Geräteinformationen sowie die Internetseite, die Sie besucht haben, mitgeteilt. Zudem haben wir die Youtube-Videos datenschutzfreundlich im „Erweiterten Datenschutzmodus“ eingebettet.
Personenbezogene Daten werden erst übertragen, wenn Sie ein Video aufrufen. Erst dann wird eine Server-Verbindung zu Youtube und Vimeo aufgebaut und ein entsprechender Cookie gesetzt, welcher dazu dient, Ihre Einstellungen zu speichern. Mit Aufruf der Videos verlassen Sie unseren Bereich und betreten die externen Plattformen von Youtube und Vimeo, welche sich unserem Einflussbereich entziehen.
Bevor Sie ein Video aufrufen, werden Sie erneut darüber informiert. Sollten Sie einen Account beim Anbieter des Videodienstes besitzen, kann dieser Sie ggf. identifizieren. Dies können Sie vermeiden, indem Sie sich vor dem Abspielen eines Videos aus Ihrem Account ausloggen.
Rechtsgrundlage
Rechtsgrundlage für die Aktivierung dieser Videos ist Ihre Einwilligung gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO, was mit Ihrer Einwilligung in eine Cookie-Nutzung zusammenhängt (
Cookie-Seite
).
Anbieter der Plattform YouTube
Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland. Weitere Informationen zum Datenschutz bei Google/YouTube finden Sie hier:
https://www.google.com/policies/privacy/
. Ein generelles Werbe-Opt-Out ist hier möglich:
https://adssettings.google.com/authenticated
.
Anbieter der Plattform Vimeo
Vimeo, LLC, 555 West 18th Street, New York, NY 10011, USA. Weitere Informationen zum Datenschutz bei Vimeo finden Sie hier:
https://livestream.com/legal/cookie-preferences
.
2.4
Friendly Captcha
Zweck und Rechtsgrundlage
Wir verwenden den Dienst Friendly Captcha. Dabei wird ein JavaScript-Element in den Quelltext eingebunden, wodurch die Software im Hintergrund geladen wird. Ihr Endgerät berechnet für den Dienst die Lösung für ein Krypto-Rätsel, welches dazu dient nachvollziehen zu können, ob es sich bei dem Besucher um einen Menschen handelt oder ob die Nutzung missbräuchlich durch automatisierte, maschinelle Verarbeitung (z.B. Bots) erfolgt.
Um betrügerischen Aktivitäten vorzubeugen, wird der Dienst typischerweise in folgendem Kontext eingesetzt: Formulare (Anfragen, Kontaktaufnahme, Passwort zurücksetzen), Bestellungen, Anmeldeseiten. Der Dienst unterstützt IONOS automatisierten Angriffen vorzubeugen, welche zu Risiken in der Infrastruktur des Unternehmens führen können. Zudem bietet er auch Schutz für unsere Kunden potentielles Opfer von Cyber Crime zu werden.
Rechtsgrundlage
Die Rechtsgrundlage für diese Verarbeitung ist daher unser berechtigtes Interesse nach Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO und dient dazu potenziell betrügerische Aktivitäten auf unserer Website zu unterbinden.
Art der Daten
http Request Header Daten
insbesondere User Agent (Browser, Betriebssystem), Herkunft und Referrer (Vorherige Webseiten)
Datum/Uhrzeit der Anfrage
Version des genutzten Friendly Captcha Dienstes
Kundenkonto ID der Webseite des Auftraggebers (IONOS)
HashWert (Einwegverschlüsselung) der eingehenden IP Adresse
(die IP Adresse wird verworfen, gespeichert wird nur der Hash Wert)
Anzahl der Anfragen von der (gehashten) IP Adresse je Zeitraum
Antwort der vom Rechner des Besuchers gelösten Rechenaufgabe
Es werden keine Cookies verwendet.
Anbieter des Dienstes
Friendly Captcha GmbH, Wörthsee, Deutschland
Weitere Informationen zum Datenschutz bei FriendlyCaptcha finden Sie hier:
https://friendlycaptcha.com/de/legal/privacy-end-users/
Von Friendly Captcha wird folgender Anbieter für das Hosting und Auslieferung des Dienstes (CDN = Content Delivery Network) eingesetzt:
Cloudflare Inc, San Francisco, USA
Sofern seitens IONOS SE eine Datenübermittlung in Drittstaaten erfolgt, werden - nach den Anforderungen des V. Kapitels der DSGVO - mit etwaigen Auftragsverarbeitern oder Verantwortlichen geeignete Garantien zum Datentransfer vereinbart oder auf Angemessenheitsbeschlüsse der EU-Kommission zurückgegriffen.
2.4.1
Google ReCAPTCHA
Zweck und Rechtsgrundlage
Wir verwenden den Dienst reCAPTCHA von Google. Bei reCaptcha wird ein JavaScript-Element in den Quelltext eingebunden, wodurch die Software im Hintergrund geladen wird und Ihr Benutzerverhalten analysiert wird. Die Daten werden bereits verwendet und analysiert, bevor Sie das Häckchen „Ich bin keine Roboter“ angeklickt haben. Google berechnet anhand der Daten einen Score, welcher zum einen dazu dient nachvollziehen zu können, ob es sich bei dem Besucher um einen Menschen handelt oder ob die Eingaben missbräuchlich durch automatisierte, maschinelle Verarbeitung (z.B. Bots) erfolgen. Zum anderen dient es auch dazu betrügerischen Massenbestellungen vorzubeugen, welche zu Risiken in der Infrastruktur des Unternehmens führen können. ReCAPTCHA bietet auch Schutz für unsere Kunden davor, potentielles Opfer von Cyber Crime zu werden.
Rechtsgrundlage
Die Rechtsgrundlage für diese Verarbeitung ist daher unser berechtigtes Interesse nach Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO und dient dazu potenziell betrügerische Aktivitäten auf unserer Website zu unterbinden.
Art der Daten
Vorherige Webseiten (Referrer URL)
IP-Adresse
Betriebssystem
Cookies
Scrolling und Mausklicks auf der Seite
Datum und Spracheinstellungen
Bildschirmauflösung
Die an Google übermittelte IP-Adresse wird gekürzt und nicht mit anderen Daten von Google zusammengeführt.
Anbieter des ReCAPTCHA-Dienstes
Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland. Weitere Informationen zum Datenschutz bei Google finden Sie hier:
https://www.google.com/policies/privacy/
.
Um Daten direkt bei Google löschen zu lassen, wenden Sie sich an den Google-Support auf
https://support.google.com/?hl=de&tid=331578294933
.
Wenn Sie möchten, dass über Sie und über Ihr Verhalten so wenig Daten wie möglich an Google übermittelt werden, müssen Sie sich, bevor Sie unsere Webseite besuchen bzw. die reCAPTCHA-Software verwenden, bei Google ausloggen und eventuelle Google-Cookies löschen.
Sofern seitens IONOS SE eine Datenübermittlung in Drittstaaten erfolgt, werden - nach den Anforderungen des V. Kapitels der DSGVO - mit etwaigen Auftragsverarbeitern oder Verantwortlichen geeignete Garantien zum Datentransfer vereinbart oder auf Angemessenheitsbeschlüsse der EU-Kommission zurückgegriffen.
2.5
HubSpot
Wir verwenden für unsere Online Marketing-Aktivitäten den Dienst von HubSpot. Es handelt sich hierbei um eine integrierte Software-Lösung, mit der wir verschiedene Aspekte unseres Online Marketing abdecken. Die nachfolgenden Daten sowie die Inhalte unserer Website werden auf den Servern von HubSpot gespeichert.
a) E-Mail-Marketing:
HubSpot wird unter anderem für unser E-Mail-Marketing eingesetzt. Unsere Websitebesucher können sich zu themenbezogenen Newslettern und Mailings sowie dem Download bestimmter Dokumente (z. B. Whitepaper) anmelden. Hierzu sind beispielsweise die Angaben des Namens und der E-Mail-Adresse erforderlich. Diese Daten werden von uns genutzt um mit den Besuchern unserer Website in Kontakt zu treten.
Hubspot ermöglicht es in diesem Zusammenhang, Ihre Interaktionen mit E-Mails nachzuvollziehen. Dazu gehört bspw. die sog. Link-Auswertung bzgl. Ihres Klickverhaltens innerhalb einer E-Mail. Hubspot erfasst dabei, ob und wann ein Link geklickt wurde und kann diese Informationen dem jeweiligen E-Mail-Empfänger zuordnen.
Rechtsgrundlage hierfür ist Ihre Einwilligung gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO.
Die erteilte Einwilligung zum Empfang von Newsletter, Mailings oder Downloads können Sie jederzeit über einen Link am Ende jeder E-Mail oder durch eine Nachricht an
datenschutz@ionos.de
widerrufen. Durch Ihren Widerruf werden Ihre Kontaktdaten unverzüglich gelöscht.
b) Reporting und Kontaktmanagement
Neben dem E-Mail-Marketing verwenden wir HubSpot für Reporting- (z. B. Traffic-Quellen, Zugriffe) und Kontaktmanagementzwecke (Nutzersegmentierung und CRM). Hierbei werden Cookies verwendet, die auf Ihrem Computer gespeichert werden, die eine Analyse Ihrer Benutzung der Website durch uns ermöglichen. Diese Informationen werden in unserem Auftrag durch HubSpot ausgewertet, um Reports über den Besuch unserer Seiten zu generieren. Dadurch können wir feststellen, welche Leistungen aus unserem Unternehmen für Sie interessant sind. Damit sind wir in der Lage, unsere Produkte stets zu verbessern und unsere Angebote kundengerechter zu gestalten.
Sollten Sie sich für unseren Anmelde-Service (siehe „E-Mail-Marketing“) angemeldet haben, können wir mit HubSpot die Besuche eines Nutzers auf unserer Website auch mit den persönlichen Angaben (Name, E-Mail-Adresse) verknüpfen, damit Sie individuell und zielgerichtet über bevorzugte Themengebiete informiert werden.
Rechtsgrundlage für die Verarbeitung ist Ihre Einwilligung gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO über das Cookie-Banner. Mehr Informationen zu den Cookies finden Sie unter:
https://www.ionos.de/cookies
Falls eine Erfassung durch HubSpot generell nicht gewünscht ist, kann die Speicherung von Cookies jederzeit durch entsprechende Browsereinstellungen verhindert werden. Ihre Einstellungen zu Cookies können Sie unter
https://ionos.de/cookies
vornehmen.
c) GMX/WEB.DE-Postfach
Sofern Sie über Ihr GMX- oder WEB.DE-Postfach die IONOS-Anzeige angeklickt haben, um kostenlose E-Books oder sonstige kostenfreie Angebote zu erhalten und dabei im Gegenzug auch der Datenübermittlung Ihrer personenbezogenen Daten durch unsere Schwestergesellschaft der 1&1 Mail and Media GmbH an die IONOS SE zum Zwecke der Information über unsere Produkte und Services zugestimmt haben, senden wir Ihnen die entsprechenden Informationen an Ihr GMX- oder WEB.DE-Postfach.
Rechtsgrundlage
Rechtsgrundlage hierfür ist Ihre Einwilligung gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO.
Die erteilte Einwilligung können Sie jederzeit über einen Link am Ende von jeder E-Mail oder an folgender E-Mailadresse:
resources@ionos.com
widerrufen.
d) Hinweise zu HubSpot/Datenübermittlung in Drittstaaten
HubSpot ist ein Software-Unternehmen aus den USA (25 First Street, Cambridge, MA 02141 USA) mit einer Niederlassung in Irland (2nd Floor 30 North Wall Quay, Dublin 1, Ireland) und Deutschland (Koppenstraße 93, 10234 Berlin). Im Rahmen der Verarbeitung via HubSpot können Daten in die USA übermittelt werden. Neben dem Auftragsverarbeitungsvertrag wurden Standardvertragsklauseln sowie sonstige geeignete Garantien vereinbart, die die Sicherheit einer Datenübermittlung gewährleisten.
Weitere Informationen zum Thema Datenschutz von HubSpot finden Sie in den Nutzungsbedingungen und Datenschutzrichtlinien unter
https://legal.hubspot.com/de/privacy-policy
oder
https://legal.hubspot.com/de/legal-stuff
2.6
IONOS-Blog
Unter
https://ionos.blog/de/
finden Sie unseren IONOS Blog.
Der
IONOS Blog enthält eine Kommentarfunktion, mit der Sie Beiträge kommentieren können. Unsere Kommentarfunktion speichert die IP-Adressen der Nutzer, die Kommentare verfassen. Um die Kommentarfunktion nutzen zu können, ist die Eingabe Ihrer E-Mail-Adresse nötig, da wir Kommentare auf dem Blog nicht vor der Freischaltung prüfen und so im Falle von Rechtsverletzungen wie Beleidigungen, Bedrohungen oder unwahren Tatsachenbehauptungen gegen den Verfasser vorgehen können. Wir behalten uns das Recht vor,  Kommentare mit ebensolchen Inhalten zu löschen. Alle weiteren Angaben wie URL oder Kundennummer sind optional.
Wenn Sie Ihren Namen und/oder Vornamen bei der Veröffentlichung Ihres Kommentars angeben, werden diese publiziert. Ihre E-Mail-Adresse sowie alle freiwilligen Angaben und der Zeitpunkt der Erstellung des Kommentars werden gespeichert und nicht an unberechtigte Dritte weitergegeben.
Drittstaatentransfer findet im Rahmen des Blogs nicht statt.
Ihre Kundennummer kann zur Bearbeitung Ihres Vertrags bezogenen Anfrage über die Kommentarfunktion durch unseren Social Media Support verwendet und über die von Ihnen zur Verfügung gestellte E-Mail-Adresse Kontakt zu Ihnen aufgenommen werden.
Für die Kommentarfunktion auf dieser Seite werden neben Ihrem Kommentar auch Angaben zum Zeitpunkt der Erstellung des Kommentars, Ihre E-Mail-Adresse und, wenn Sie nicht anonym posten, der von Ihnen gewählte Nutzername gespeichert.
Als Nutzer der Seite können Sie nach einer Anmeldung auch Kommentare abonnieren. Sie erhalten eine Bestätigungsemail, um zu prüfen, ob Sie der Inhaber der angegebenen E-Mail-Adresse sind. Sie können diese Funktion jederzeit über einen Link abbestellen:
blog@ionos.com
. Die im Rahmen des Abonnierens von Kommentaren eingegebenen Daten werden in diesem Fall gelöscht.
Rechtsgrundlage
Sie nutzen die Kommentarfunktion auf freiwilliger Basis, daher ist die Rechtsgrundlage Ihre konkludente Einwilligung  nach Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO, sowie unser berechtigtes Interesse nach Art. 6 Abs.1 lit. f DSGVO zur entsprechenden Speicherung ihrer Daten zum vorbezeichneten Zweck, sowie zur Überprüfung von rechtswidrigen Kommentaren und gegebenenfalls deren Verfolgung.
Dauer der Speicherung/ Widerruf und Beseitigung
Die Kommentare und die damit verbundenen Daten (z.B. IP-Adresse) werden gespeichert und verbleiben auf unserem Blog bis der kommentierte Inhalt vollständig gelöscht wurde oder die Kommentare aus rechtlichen Gründen gelöscht werden müssen (z. B. beleidigende Kommentare). Wir behalten uns bei beleidigenden Kommentaren oder sonstigen rechtswidrigen Handlungen im Blog vor, die Daten zur strafrechtlichen Verfolgung über einen darüber hinausgehenden Zeitraum aufzubewahren.
Sie haben jederzeit die Möglichkeit, Ihre Einwilligung zur Speicherung Ihrer Daten über
datenschutz@ionos.de
zu widerrufen. Alle personenbezogenen Daten, die im Zuge der Kommentarfunktion gespeichert wurden, werden bei einem Widerruf unverzüglich gelöscht.
2.7
Book a Demo
Um Kunden oder Interessenten die optimale Unterstützung im Rahmen der passenden Produktauswahl zu ermöglichen, bieten wir kostenlose Produktberatungen und -vorstellungen an. Sie haben hierbei die Möglichkeit, sich freiwillig für eine Produktberatung/-vorstellung anzumelden. Wir verarbeiten zur Durchführung der Produktberatung/-vorstellung Ihre Registrierungsdaten. Anschließend erhalten Sie eine Einladung per E-Mail über den Google Kalender. Ihre Daten werden hierbei an Google übermittelt und von Google auch für eigene Zwecke genutzt. Weitere Informationen zur Datenverarbeitung bei Google finden Sie hier:
Privacy Policy
Rechtsgrundlage
Die Rechtsgrundlage für die Teilnahme an der Produktvorstellung ist Ihre Einwilligung gemäß Art. 6 Abs.1 lit. a DSGVO
Speicherdauer
Ihre Registrierungsdaten werden spätestens nach Ende der Veranstaltung gelöscht, sofern keine weitergehende Beratung gewünscht wird.
Datenempfänger
Google Ireland Ltd.
Gordon House, Barrow Street
Dublin 4
Ireland
2.8
Einsatz von Bestandsdaten bei Marketing-Partnern
Um zielgerichtet Werbung in Form von Anzeigen auf Portalen unserer Marketing-Partner zu übermitteln, verwenden wir Dienste wie Meta Custom Audiences, LinkedIn Matched Audiences, TikTok Custom Audiences, Reddit Custom Audiences sowie Google Customer Match. Wir übermitteln dabei Bestandsdaten (E-Mail-Adresse, Telefonnummer, Postleitzahl, Land) an unsere Marketing-Partner. Die Daten werden hierbei jedoch nicht im Klartext versendet, sondern vorab mittels SHA 256-Algorithmus gehasht und anschließend übermittelt. Im Anschluss erfolgt durch den Marketing-Partner ein Abgleich mit eigenen, gleichen Daten, um daraufhin zielgerichtet personalisierte Werbung in Form von Anzeigen auf den Portalen des jeweiligen Marketing-Partners anzuzeigen.
Weitere Informationen zur Datenverarbeitung bei Meta finden Sie unter:
https://www.facebook.com/privacy/policy
Weitere Informationen zur Datenverarbeitung bei Google finden Sie unter:
https://policies.google.com/privacy
Weitere Informationen zur Datenverarbeitung bei TikTok finden Sie unter:
https://www.tiktok.com/legal/page/row/privacy-policy/en
Weitere Informationen zur Datenverarbeitung bei LinkedIn finden Sie unter:
https://de.linkedin.com/legal/privacy-policy
Weitere Informationen zur Datenverarbeitung bei Reddit finden Sie unter:
https://www.reddit.com/de-de/policies/privacy-policy
Sofern eine Datenübermittlung in Drittstaaten erfolgt, werden - nach den Anforderungen des V. Kapitels der DSGVO - mit etwaigen Auftragsverarbeitern oder Verantwortlichen geeignete Garantien zum Datentransfer vereinbart. Weitere Informationen zur Datenübermittlung in Drittstaaten bei unseren Marketing-Partnern finden Sie auch unter den oben aufgeführten Links.
Rechtsgrundlage
Die Rechtsgrundlage für die Verwendung Ihrer Daten ist die von Ihnen erteilte Einwilligung gemäß Art. 6 Abs.1 lit. a) DSGVO. Ihren Widerruf können Sie jederzeit im Kundenbereich erteilen.
Speicherdauer
Ihre personenbezogenen Daten werden umgehend gelöscht, sofern Sie Ihre erteilte Einwilligung widerrufen haben.
Datenempfänger
Google Ireland Ltd.
Gordon House, Barrow Street
Dublin 4
Irland
Meta Platforms Ltd.
4 Grand Canal Square
Dublin 2
Irland
Tiktok Technology Limited
10 Earlsfort Terrace
Dublin
Irland
LinkedIn Ireland Unlimited Company
Wilton Pl,
Dublin
Irland
Reddit Ireland Ltd.
70 Sir John Rogerson's Quay,
Dublin 2
Irland
3. Bestellung und Auftragsabwicklung
3.1
Vertragsdaten
Bei der Bestellung eines unserer Produkte bitten wir Sie um die Angabe Ihrer personenbezogenen Daten, die wir für das Zustandekommen des Vertrags benötigen. Diese Vertragsdaten werden bei uns für die Dauer des Vertragsverhältnisses gespeichert, da wir diese für die Vertragserfüllung benötigen. Wenn Sie ihren Vertrag kündigen, speichern wir Ihre Vertragsdaten länger, wenn Einwendungen und Forderungen bestehen, deren Klärung noch aussteht. Zudem speichern wir Ihre Daten auch länger, wenn gesetzliche Aufbewahrungspflichten bestehen. In diesem Fall wird die Verarbeitung der Daten auf die Einhaltung der gesetzlichen Aufbewahrungsfristen eingeschränkt und die Daten zu keinen darüber hinausgehenden Zwecken mehr verarbeitet.
Änderungen an diesen Daten können Sie jederzeit selbst über unseren geschützten Kunden-LogIn vornehmen. Informationen zur Erstellung Ihrer persönlichen Zugangsdaten erhalten Sie nach Prüfung Ihres Auftrags in der Regel per E-Mail und in Ausnahmefällen per Postzustellung.
Art der Daten
-Anrede
-Vor- und Nachname
-E-Mail-Adresse
-Telefonnummer
-Firmenname (bei Gewerbe)
-Anschrift
-Produkt-Verträge und Nutzung
-Vertragsdaten
-Bezahldaten
-Steuernummer
Beim Vertragsabschluss eines IONOS Cloud Produkts erklären Sie sich bereit, dass IONOS Cloud Ihre direkt personenbezogenen Nutzungsdaten höchstens 6 Monate zur bedarfsgerechten Gestaltung von Webseiten, Produkten und Dienstleistungen sowie für personalisierte Werbung verwendenden darf.
Rechtsgrundlage
Ihre Daten benötigen wir zur Vertragsanbahnung und Durchführung gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO).
Speicherdauer
Für Vertragsdaten wird die Verarbeitung nach Vertragsbeendigung eingeschränkt, nach Ablauf der 10 jährigen gesetzlichen Aufbewahrungsfrist gemäß § 257 HGB und § 147 AO werden sie gelöscht.
3.2
Chat
Wenn Sie die Chatfunktion auf unseren Webseiten nutzen, werden von unserem Chatanbieter unterschiedliche Cookies platziert. Diese sind technisch notwendig, für die Durchführung des Chats. Teilweise dienen diese Cookie auch Analysezwecken. Mehr zu diesen Cookies erfahren Sie auf unserer
Cookie-Seite
.
Darüber hinaus speichern wir den Gesprächsverlauf für 90 Tage zu Qualitätszwecken. Durch die Auswertung der gespeicherten Chatverläufe, haben wir die Möglichkeit unseren Kundensupport stetig zu verbessern und stützen diese Verarbeitung daher auf unser berechtigtes Interesse nach Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Zu Beginn des Chats werden die Kunden auf diese Speicherung hingewiesen und haben dort die Möglichkeit der Speicherung zu widersprechen. Sollten Sie zu einem späteren Zeitpunkt widersprechen wollen, so können Sie Ihren Widerspruch jederzeit gerne via
datenschutz@ionos.de
an uns richten.
Darüber hinaus wird der Chatverlauf gespeichert, sofern dieser in ein Verkaufsgespräch übergeht und zu einem Vertragsabschluss führt. In diesem Fall wird ausschließlich der Verkaufsteil des Gesprächs für die Dauer des Vertragsverhältnisses gespeichert. Der Qualitätsteil wird weiterhin nach 90 Tagen gelöscht. Wir benötigen diese Daten, um den Vertragsschluss zu dokumentieren.
Rechtsgrundlage
Rechtsgrundlage ist daher die Vertragserfüllung nach Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO.
Speicherdauer
Verkaufsteil des Gesprächs:  Für Vertragsdaten wird die Verarbeitung nach Vertragsbeendigung eingeschränkt, nach Ablauf der 10 jährigen gesetzlichen Aufbewahrungsfrist gemäß § 257 HGB und § 147 AO werden sie gelöscht.
Qualitätsteil des Gesprächs: 90 Tage
Datenempfänger
Genesys Telecommunications Laboratories B.V., DD Naarden, Niederlande
3.3
Voice Files
Bei der telefonischen Bestellungen nehmen wir im Rahmen des Vertragsabschlusses oder zum Beleg eines Opt-Ins ein kurzes Voice-File auf, in dem alle wesentlichen Eigenschaften Ihrer Bestellung oder Einwilligung zusammengefasst werden. Wenn Sie zusätzlich hierein einwilligen, zeichnen wir auch den kompletten Gesprächsverlauf auf, um unsere Servicequalität zu optimieren.
Rechtsgrundlage
Rechtsgrundlage für die Verarbeitung zum Nachweis des Vertragsschlusses und der Einwilligung ist Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO, da wir diese Daten im Rahmen der Vertragsanbahnung, sowie zur späteren Durchführung des Vertrags benötigen.
Die Speicherung des gesamten Gesprächsverlaufs zu Qualitätszwecken erfolgt ausschließlich nach Ihrer Zustimmung. Rechtsgrundlage hierfür ist also eine Einwilligung nach Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO.
Speicherdauer:
Eine Löschung der Voice-Files zum Vertragsabschluss oder zur Kündigung erfolgt spätestens nach 2 Jahren. Voice-Files, die wir ausschließlich zu Qualitätszwecken mit Ihrer Einwilligung speichern, werden auf Ihren Wunsch oder spätestens nach 90 Tagen gelöscht. Sofern Sie während eines Calls in eine werbliche Kontaktaufnahme einwilligen, wird dieser Teil des Voice Files 10 Jahre gespeichert.
3.4
Betrugsprävention
Zwecke und Rechtsgrundlage
Wenn Sie bei uns eine Onlinebestellung durchführen, prüfen wir, ob bei dieser Bestellung bzw. diesem Bestellversuch Indizien für eine missbräuchliche Nutzung unseres Webservice oder für Betrugsversuche mittels des Ihrerseits eingesetzten Endgeräts bestehen.
Zudem werden Ihre Gerätedaten mit Daten zu Geräten abgeglichen, von denen aus in der Vergangenheit betrügerische Handlungen vorgenommen wurden oder ein entsprechender Verdacht bestand. Es besteht diesbezüglich außerdem die Möglichkeit, dass Mitarbeiter von IONOS oder eines Dienstleisters die Ergebnisse in Einzelfällen manuell überprüfen. Rechtsgrundlage für die Datenverarbeitung im Rahmen des „Device Fingerprintings“ ist das berechtigte Interesse nach Artikel 6 Absatz 1 lit. f DSGVO, da seitens IONOS ein berechtigtes Interesse besteht, sich vor Betrug und/oder Missbrauch zu schützen.
Die im Rahmen der Betrugsprävention verarbeiteten Nutzungsdaten sind z.B. IP-Adressen, Informationen zu Webseiten-Aufrufen sowie Angaben über den zeitlichen Umfang der besuchten Webseiten. Die im Rahmen des „Device Fingerprintings“ verwendeten Geräte- und Browserdaten sind z.B. Sprach- und Ländereinstellungen, Browser, Bildschirminformationen, Plug-Ins, Softwareversionen. Es werden auch Transaktionsdaten, wie der Kaufgegenstand, Warenkorb, Namen, Postanschrift, E-Mail-Adresse, Lieferanschrift, Zahlungsart und Bankdaten, verarbeitet. Diese Daten werden ausschließlich aus Gründen der Missbrauchs- und Betrugsprävention verarbeitet.
Auf Basis der vorstehend genannten Gerätedaten wird zunächst eine
Geräte-ID
gebildet, über welche Endgeräte bei erneuten Webseitenbesuchen wiedererkannt werden können. Damit wir diese erkennen können, wird ein Cookie gesetzt. Der Cookie enthält eine
Cookie-ID
, jedoch keine personenbezogenen Nutzungs- oder Transaktionsdaten. Dadurch kann das Gerät identifiziert werden, ohne die dahinterstehende Person namentlich zu kennen oder mit der Geräte-ID zu verknüpfen.
Für den Fall, dass der oben beschriebene Abgleich erfolgreich ist, also über das jeweilige Gerät bereits in der Vergangenheit ein Betrug bzw. ein entsprechender Betrugsversuch erfolgte, wird im konkreten Einzelfall ein Vertragsschluss verweigert.
Um Betrugspräventionsprozesse optimal zu gestalten, werden Ihre Daten, im Falle einer Ihrerseits erteilten Einwilligung, an ThreatMetrix (Informationen sowie Kontaktdaten zum eingesetzten Dienstleister/Subdienstleister finden Sie
unten
übermittelt. Dort werden personenbezogene Daten in pseudomymisierter Form in einem Pool gespeichert, in dem auch pseudomymisierte Daten anderer Kunden von ThreatMetrix gespeichert sind. Dies dient insbesondere dazu endgerätbezogene, grenzüberschreitende Angriffswellen oder Massenangriffe, mit etwaigen Missbrauchs- oder Betrugshintergründen, frühzeitig vorzubeugen. Ihre Daten werden dort lediglich geprüft, um festzustellen, ob ein Betrugs- oder Missbrauchsverdacht bestehen könnte. ThreatMetrix kann anderen Unternehmen aus Gründen der Betrugsprävention ebenfalls verdächtige Geräte-IDs zur Verfügung stellen, so bspw. auch Unternehmen, die in einem Drittland ohne angemessenes Datenschutzniveau ansässig sind. Rechtsgrundlage für eine Datenweitergabe zur Betrugsprüfung ist Ihre Einwilligung (Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO).
Jene Einwilligung wird allerdings nur abgefragt, soweit Sie Ihre Bestellung online durchführen wollen. Sollten Sie eine solche Einwilligung in die Datenverarbeitung zur Risikoprüfung, im Rahmen der Betrugsprävention, nicht erteilen wollen, so ist eine Onlinebestellung leider nicht möglich. Alternativ können Sie jedoch Ihre Bestellung weiterhin telefonisch bei uns abwickeln.
Widerrufsmöglichkeit:
Sofern Sie uns eine datenschutzrechtliche Einwilligung erteilt haben, können Sie diese jederzeit via
datenschutz@ionos.de
mit Wirkung für die Zukunft widerrufen. Dieser Widerruf wird auch an ThreatMetrix übermittelt, sodass Sie auch dort jederzeit Ihre Daten löschen lassen können.
An folgende Dienstleister werden Ihre Daten zur Betrugsprävention übermittelt:
Zur Durchführung der vorstehend beschriebenen Maßnahmen haben wir CRIF Bürgel GmbH, Radlkoferstraße 2, 81373 München als Dienstleister beauftragt, welche für Teile der Datenverarbeitung, insbesondere das Erstellen der Geräte-ID, die ThreatMetrix B.V, The Base 3/F, Tower C, Evert van de Beekstraat 1, 1118 CL Schiphol, Niederlande unterbeauftragt hat. Die Datenverarbeitung (inkl. Datenspeicherung) durch CRIF Bürgel GmbH sowie ThreatMetrix findet in Rechenzentren in Deutschland und Europa statt. CRIF Bürgel handelt ausschließlich als Auftragsverarbeiter und nach den Weisungen der IONOS.
Hinsichtlich der Speicherung von pseudonymisierten Daten in einem übergreifenden Daten-Pool wird ThreatMetrix als eigenverantwortliche Stelle tätig. Die Daten, welche ThreatMetrix erhält sind mit einem individuellen Schlüssel von IONOS verschlüsselt, sodass ThreatMetrix keinen Zugang zu übermittelten Klardaten hat. Alle Datenübermittlungen zwischen IONOS, CRIF Bürgel GmbH und ThreatMetrix werden, nach dem Stand der Technik, SSL-verschlüsselt.
Speicherdauer/ Kriterien für Festlegung der Speicherdauer:
Die im Rahmen der Betrugsprävention erhobenen Daten werden aus Gründen der Nachvollziehbarkeit, Prozessoptimierung und Beantwortung von Kundenanfragen maximal sechs Monate aufbewahrt und im Anschluss gelöscht.
3.5
Echtzeitübersetzer im Chat
Wenn Sie die Chatfunktion auf unseren Webseiten nutzen, können Sie die Übersetzungsfunktion nutzen. Sie können in Ihrer ausgewählten Sprache mit dem Kundensupport kommunizieren und erhalten die Antwort ebenfalls in Ihrer vorher eingestellten Sprache. Zur Übersetzung werden Daten und Informationen, die Sie in den Chat eingeben, an den Übersetzer übermittelt, um Ihre Eingabe in die voreingestellte Sprache des Kundensupports zu übersetzen. Eingaben des Kundensupports werden ebenfalls an den Übersetzer übermittelt, um den Inhalt in Ihre ausgewählte Sprache zu übersetzen und an Sie zu übermitteln.
Rechtsgrundlage
Rechtsgrundlage ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. b DSGVO, Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO, unser berechtigtes Interesse an einer einfachen Kommunikation mit Kunden in ihrer gewünschten Sprache.
Speicherdauer
Der eingegebene Nachricheninhalt wird nach der Übersetzung unverzüglich gelöscht.
Datenempfänger
Amazon Web Services, Inc.,410 Terry Avenue North, Seattle, WA 98109-5210,
DeepL SE Maarweg 165, 50825 Köln Deutschland
4. Während der Vertragsbeziehung
4.1
Vertragsinformationen und Rechnungen
Zur Vertragsdurchführung benötigen wir Ihre personenbezogenen Daten.
Diese benötigen wir insbesondere zur Ermöglichung der notwendigen Kommunikation für einen geregelten Ablauf, Informationsvermittlung durch Prozesskommunikation sowie die Abrechnung der Dienstleistungen. Zudem werden diese Daten auch zur Steuerung des Unternehmens und der Weiterentwicklung der Produkte genutzt. Wir haben ein berechtigtes Interesse (Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO), die von uns erhobenen Daten zu analysieren, um unsere Produkte und Dienstleistungen zu verbessern. Wir schützen Ihre Privatsphäre durch eine Reihe von technischen und organisatorischen Maßnahmen, die in diesem Zusammenhang angemessen sind und respektieren Ihre Entscheidungen über die Art und Weise, wie wir Ihre Daten verwenden.
Gespeicherte und genutzte Daten
-Anrede
-Vor- und Nachname
-E-Mail-Adresse
-Telefonnummer
-Firmenname (bei Gewerbe)
-Anschrift
-Produkt-Verträge und Nutzung
-Vertragsdaten
-Bezahldaten
-Steuernummer
-Im Falle einer Bevollmächtigung, die Stammdaten des Bevollmächtigten
Rechtsgrundlage
Rechtsgrundlage für die Verarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO.
Speicherdauer
Wir verarbeiten Ihre Daten bis zur Beendigung Ihres Vertrages. Darüber hinaus speichern wir Ihre Vertragsdaten, wenn Einwendungen und Forderungen bestehen, deren Klärung noch aussteht. Zudem speichern wir Ihre Daten auch länger, wenn gesetzliche Aufbewahrungspflichten bestehen. In diesem Fall wird die Verarbeitung der Daten auf die Einhaltung der gesetzlichen Aufbewahrungsfristen eingeschränkt und die Daten zu keinen darüber hinausgehenden Zwecken mehr verarbeitet. Die Löschung der personenbezogenen Daten erfolgt max. 10 Jahre nach Ablauf des auf die Vertragsbeendigung folgenden Kalenderjahres.
4.2
Kundenkommunikation
Newsletter und Produktwerbung
Damit Sie alle Produktvorteile gut ausschöpfen können, schicken wir Ihnen sinnvolle und ergänzende Produktlösungen per E-Mail zu. Darüber hinaus informieren wir Sie hin und wieder telefonisch und per E-Mail über interessante Neuheiten. Die hierzu gesetzlich erforderliche Einwilligung zur jeweiligen Kontaktaufnahme können Sie uns bei der Online-Bestellung oder im Control-Center erteilen (Art. 6 Abs.1 lit. a DSGVO) erteilen. Möchten Sie solche Informationen nicht mehr erhalten, können Sie Ihre Zustimmung jederzeit im Control-Center oder via
datenschutz@ionos.de
widerrufen.
Rechtsgrundlage
Rechtsgrundlage für die Verarbeitung ist Ihre Einwilligung gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO.
Speicherdauer:
Ihre Daten werden nach Erfüllung des Zwecks oder bei Widerruf der Einwilligung gelöscht.
Werbung mit eigenen ähnlichen Waren und Dienstleistungen
Zudem bieten wir Ihnen per Email regelmäßig Angebote über ähnliche eigene Waren und Dienstleistungen an (§ 7 Abs. 3 UWG). Wenn Sie dieser Verarbeitung widersprechen, entstehen für Sie keine Übermittlungskosten nach den Basistarifen.
Rechtsgrundlage
für diese Verarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Wir haben diesbezüglich ein berechtigtes Interesse, die von Ihnen im Zusammenhang mit dem Verkauf unserer Produkte erhaltene E- Mail-Adresse, zur Direktwerbung für eigene ähnliche oder gleiche Produkte zu verwenden, sofern Sie deren Verwendung zu diesem Zweck nicht widersprochen haben.
4.3
Umfragen und Marktforschung
Zur Verbesserung unserer Produkte und Services haben Sie die Möglichkeit uns über unseren Partner “Trustpilot” der Trustpilot A/S, Pilestræde 58, 5. Stock, 1112 Kopenhagen, Dänemark, zu bewerten. Eine Bewertung können Sie beispielsweise im Rahmen eines Produktkaufs abgeben. Die Bewertungen werden anhand eines integrierten Bewertungsformulars oder über einen einfachen Link erfasst. Sollten Sie die Bewertung über das integrierte Bewertungsformular vornehmen, übermitteln wir Ihren Namen, Ihre E-Mail-Adresse, eine Referenznummer (in der Regel Ihre Bestellnummer) inkl. Ihrer Bewertung an Trustpilot, sobald Sie auf den Bewertungslink klicken. Die Übermittlung dient ausschließlich zur Verifizierung Ihres Onlinekaufs bei uns, um zu gewährleisten, dass es sich um eine authentische Bewertung handelt. Wenn Sie eine Bewertungseinladung über den einfachen Link erhalten, werden Sie direkt zum Bewertungsformular auf Trustpilot weitergeleitet. Alternativ können Sie uns auch jederzeit über die Plattform Trustpilot bewerten. Für die Abgabe einer Bewertung auf Trustpilot wird die Anlage eines Nutzerprofils benötigt, damit diese auf dem Portal entsprechend veröffentlicht werden kann.
Für den Fall, dass Sie uns die Einwilligung in den Erhalt von “Umfragen” im IONOS Control-Panel erteilt haben, können wir Ihnen eine entsprechende Bewertungseinladung mit einem Link zur Umfrage zukommen lassen.
Wenn Sie mehr darüber erfahren möchten, wie Trustpilot Ihre Daten verarbeitet, können Sie
hier
die Datenschutzerklärung des Unternehmens einsehen.
Rechtsgrundlage
Rechtsgrundlage für die Datenverarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO im Falle der E-Mail-Benachrichtigung durch uns.
Rechtsgrundlage für die Übermittlung im Rahmen des integrierten Bewertungsformulars ist Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO, beruhend auf unserem berechtigten Interesse unsere Dienste fortlaufend zu verbessern.
Speicherdauer
Die Einwilligung wird spätestens mit Beendigung Ihres Vertrages gelöscht. Die Speicherdauer der veröffentlichten Bewertung richtet sich nach den Vorgaben auf Trustpilot.
a) Umfragen zur Produkt- und Servicequalitätsverbesserung
Zur Verbesserung unserer Produkt- und Servicequalität haben Sie die Möglichkeit, an IONOS-Umfragen teilzunehmen. Die Teilnahme an derartigen Umfragen ist freiwillig. Die Daten werden hierbei nur zu Auswertungszwecken verarbeitet und nicht für weitere Zwecke genutzt. Die Auswertung der Daten erfolgt darüber hinaus anonymisiert. Sollte die Auswertung in Einzelfällen nicht anonymisiert sein, werden Sie vorab darauf hingewiesen. Darüber hinaus verwenden wir je nach Art der Umfrage einen der unten aufgeführten Dienstleister.
Rechtsgrundlage
Die Rechtsgrundlage für die Teilnahme an der Umfrage ist Ihre konkludente Einwilligung gemäß Art. 6 Abs.1 lit. a DSGVO sowie unser berechtigtes Interesse nach Art. 6 Abs.1 lit. f DSGVO an einer entsprechenden Auswertung zur Verbesserung unserer Produkte und Services.
Speicherdauer
Ihre Daten werden spätestens 24 Monate nach Abschluss der Umfrage gelöscht.
Datenempfänger
Talkwalker S.à r.l.
33, avenue John F. Kennedy
L-1855 Luxembourg
Survalyzer AG
Technoparkstrasse 1
CH-8005 Zürich
Schweiz
Virtuatell Limited
59 St. Martin's Lane
London
WC2N 4JS
UK
Rogator AG
Emmericher Str. 17
90411 Nürnberg
Deutschland
4.4
Kommunikation im Rahmen Ihrer Kundenanliegen
Die Zufriedenheit unserer Kunden ist für uns wichtig, weshalb Sie sich jederzeit an unseren Kunden-Support wenden können. Für die Klärung Ihrer Anliegen benötigen wir Ihre Daten.
Hierfür verarbeiten wir folgende Ihrer personenbezogenen Daten:
-Kontaktdaten
-Daten zur Identifizierung und Authentifizierung
-Vertragsdaten
-Inhalte Ihrer Anfragen
-Bezahldaten
Die Kommunikationen mit Ihnen speichern wir bis zum Ende der Vertragslaufzeit und darüber hinaus nur so lange, bis offene Anfragen an uns final abgeschlossen werden konnten oder soweit gesetzliche Aufbewahrungspflichten dies vorsehen.
Rechtsgrundlage
Rechtsgrundlage für diese Verarbeitung ist die Erfüllung unseres Vertrags mit Ihnen nach Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO.
Kundeninformationen
Wir senden Ihnen Informationen zur Funktion und Nutzung Ihrer Produkte oder hinzugekommenen Vertragsbestandteilen. Insbesondere informieren wir Sie hierbei über Tipps und Tricks und den Funktionen Ihrer Produkte.
Rechtsgrundlage für diese Verarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO.
4.5
Fehlerbehebung im Rahmen unseres Vertragsverhältnisses
Verkehrsdaten umfassen Informationen über Art, Umfang und Zeitpunkt der Nutzung unserer Webseiten. Diese Daten identifizieren Sie oder Ihr Gerät direkt und sind auf IONOS-Systemen gespeichert, z. B. als Logfiles.
Einige Verkehrsdaten werden während der Nutzung unserer Services und Produkte erfasst. Mit diesen Daten ist es uns möglich, auftretende Fehler schnell zu erkennen und zu beheben und unsere Services stetig für Sie weiterzuentwickeln.
Speicherdauer
Ihre Daten werden nach spätestens 12 Monaten gelöscht.
Rechtsgrundlage
Rechtsgrundlage für diese Verarbeitung ist die Vertragserfüllung nach Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO hinsichtlich der Nutzung zur Fehlerbehebung.
4.6
Crawling
IONOS Crawler ist der Web-Crawler von IONOS. Seine Aufgabe ist es, das Internet kontinuierlich zu durchforsten, damit wir unsere erstklassigen Hosting-Dienste verbessern und erweitern können. Weitere spezifische Datenschutzhinweise finden Sie hier
Art der Daten
-HTML-Code
-Seitentext
-Daraus abgeleitete Informationen
Speicherdauer
Veraltete gecrawlte Daten werden im Rahmen eines kontinuierlichen Re-Crawlings nach spätestens 60 Tagen gelöscht.
Rechtsgrundlage
Die Rechtsgrundlage für diese Verarbeitung ist Artikel 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Unser Interesse ist es, Erkenntnisse über die Nutzung von öffentlich zugänglichen Domains zu gewinnen, um unsere Produkte und Dienstleistungen zu verbessern, personalisierte Werbung anzubieten und den Markt für Webhosting und Domains zu beobachten.
4.7
Business Intelligence
Business Intelligence (BI) bezeichnet die Sammlung, Auswertung und Darstellung von Daten in elektronischer Form mit dem Ziel, Führungskräften, Managern und anderen Endanwendern dabei zu helfen, bessere Geschäftsentscheidungen zu treffen, sowie zur Erfüllung von rechtlichen Berichtspflichten und vertraglichen Verpflichtungen gegenüber Kunden. Auch IONOS setzt BI-Verfahren zu diesen Zwecken ein. Dabei werden neben anonymisierten Aggregaten auch personenbezogene Daten verarbeitet.
Art der Daten:
-Bestandsdaten
-Nutzungsdaten
-Verkehrsdaten
Speicherdauer:
Die Speicherdauer richtet sich nach der jeweiligen Rechtsgrundlage (siehe unten):
-Einwilligung: Direkt personenbezogene Nutzungsdaten, die basierend auf einer Einwilligung verarbeitet werden, werden nach 6 Monaten gelöscht.
-Vertragserfüllung: Die Daten werden spätestens nach zwei Jahren gelöscht.
-Erfüllung rechtlicher Pflichten: Die Daten werden spätestens nach Ablauf der 10-jährigen gesetzlichen Aufbewahrungsfrist gemäß § 257 HGB und § 147 AO gelöscht.
-Interessenabwägung: Die Daten werden spätestens nach zwei Jahren gelöscht.
Rechtsgrundlage:
Die Rechtsgrundlagen für diese Verarbeitung sind
-Einwilligung, Artikel 6 Abs. 1 lit. a) DSGVO; Beispiel: Verarbeitung von direkt personenbezogenen Nutzungsdaten für Zwecke des Produkt- und Vertriebsmanagements
-Vertragserfüllung, Artikel 6 Abs. 1 lit. b) DSGVO; Beispiel: Filterung von Kunden mit auslaufendem Produkt mit anschließender Notifikation
-Erfüllung rechtlicher Pflichten, Artikel 6 Abs. 1 lit. c) DSGVO; Beispiel: Berichtspflichten nach Handelsgesetzbuch (HGB)
-Interessenabwägung, Artikel 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO; Beispiel: Produkt- und Vertriebsmanagement. Unser Interesse ist: Bereitstellung von Informationen zu unserem ---Unternehmen und unseren Produkten; Statistische Auswertungen zur betriebswirtschaftlichen Analyse und Weiterentwicklung von Dienstleistungen und Produkten, sowie zur Verbesserung von Geschäftsprozessen.
4.8
Einsatz von Bestandsdaten bei Marketing-Partnern
Um zielgerichtet Werbung in Form von Anzeigen auf Portalen unserer Marketing-Partner zu übermitteln, verwenden wir Dienste wie Meta Custom Audiences, LinkedIn Matched Audiences, TikTok Custom Audiences, Reddit Custom Audiences sowie Google Customer Match. Wir übermitteln dabei Bestandsdaten (E-Mail-Adresse, Telefonnummer, Postleitzahl, Land) an unsere Marketing-Partner. Die Daten werden hierbei jedoch nicht im Klartext versendet, sondern vorab mittels SHA 256-Algorithmus gehasht und anschließend übermittelt. Im Anschluss erfolgt durch den Marketing-Partner ein Abgleich mit eigenen, gleichen Daten, um daraufhin zielgerichtet personalisierte Werbung in Form von Anzeigen auf den Portalen des jeweiligen Marketing-Partners anzuzeigen.
Weitere Informationen zur Datenverarbeitung bei Meta finden Sie unter :
https://www.facebook.com/privacy/policy
Weitere Informationen zur Datenverarbeitung bei Google finden Sie unter:
https://policies.google.com/privacy
Weitere Informationen zur Datenverarbeitung bei TikTok finden Sie unter:
https://www.tiktok.com/legal/page/row/privacy-policy/en
Weitere Informationen zur Datenverarbeitung bei LinkedIn finden Sie unter:
https://de.linkedin.com/legal/privacy-policy
Weitere Informationen zur Datenverarbeitung bei Reddit finden Sie unter:
https://www.reddit.com/de-de/policies/privacy-policy
Sofern eine Datenübermittlung in Drittstaaten erfolgt, werden - nach den Anforderungen des V. Kapitels der DSGVO - mit etwaigen Auftragsverarbeitern oder Verantwortlichen geeignete Garantien zum Datentransfer vereinbart. Weitere Informationen zur Datenübermittlung in Drittstaaten bei unseren Marketing-Partnern finden Sie auch unter den oben aufgeführten Links.
Rechtsgrundlage
Die Rechtsgrundlage für die Verwendung Ihrer Daten ist die von Ihnen erteilte Einwilligung gemäß Art. 6 Abs.1 lit. a) DSGVO. Ihren Widerruf können Sie jederzeit im Kundenbereich erteilen.
Speicherdauer
Ihre personenbezogenen Daten werden umgehend gelöscht, sofern Sie Ihre erteilte Einwilligung widerrufen haben.
Datenempfänger
Google Ireland Ltd.
Gordon House, Barrow Street
Dublin 4
Irland
Meta Platforms Ltd.
4 Grand Canal Square
Dublin 2
Irland
Tiktok Technology Limited
10 Earlsfort Terrace
Dublin
Irland
LinkedIn Ireland Unlimited Company
Wilton Pl,
Dublin
Irland
Reddit Ireland Ltd.
70 Sir John Rogerson's Quay,
Dublin 2
Irland
5. Ergänzende Datenschutzhinweise für das IONOS Cloud Computing Angebot
5.1 Vertragliche Kommunikation und Newsletter
Wir senden Ihnen per E-Mail vertragliche Informationen sowie Werbung für eigene Produkte. Wir verwenden dafür Ihre Stammdaten. Ihre Interaktionen mit werblichen E-Mails werden erfasst. Dazu gehört bspw. die sog. Link-Auswertung bzgl. Ihres Klickverhaltens innerhalb einer E-Mail. Es wird erfasst, ob und wann ein Link geklickt wurde und kann diese Informationen dem jeweiligen E-Mail-Empfänger zuordnen.
Die E-Mails werden entweder von uns selbst versendet oder wir verwenden dafür ein externes Tool Pardot MAS. Weitere Details zum Pardot MAS finden Sie unten.
Rechtsgrundlage für den Versand vertraglicher Informationen ist Art. 6 I b DSGVO.
Bei Versand und Auswertung von Newslettern stützen wir uns auf unser berechtigtes Interesse, Art. 6 I f DSGVO. Sie können dem Versand von Newslettern jederzeit
widersprechen
.
Darüber hinaus können wir nachvollziehen, inwiefern einzelne Personen mit unserer Website interagierten, auf bestimmte Links geklickt und/oder sich in Formularen eingetragen haben. Zu diesem Zweck werden zustimmungspflichtige Cookies angefordert bzw. eingesetzt (Kategorie: Marketing), die wiederum eine Wiedererkennung Ihres Browsers ermöglichen. Rechtsgrundlage für die Verarbeitung personenbezogener Daten ist daher Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO. Detailliertere Informationen zu den eingesetzten Cookies finden Sie auf unserer separaten
Cookie-Seite
.
Sollten Sie der Verwendung von Cookies zugestimmt haben, können Sie Ihr erteiltes Einverständnis auch jederzeit zurückziehen. Bestehende Cookies werden dann gelöscht. Ihre Einstellungen zu Cookies können Sie unter
https://ionos.de/cookies
vornehmen. Dort finden Sie auch Detailinformation zur jeweiligen Gültigkeitsdauer des Cookies. Darüber hinaus können Sie die Erstellung von pseudonymisierten Nutzungsprofilen jederzeit deaktivieren, indem Sie Ihren Internet-Browser so konfigurieren, dass Cookies der Domain "pardot.com" nicht akzeptiert werden. Dies kann zu gewissen Einschränkungen der Funktionen und der Benutzerfreundlichkeit unseres Angebots führen.
5.2 Pardot MAS
Zwecke und Rechtsgrundlage
IONOS verwendet das Pardot Marketing Automation System ("Pardot MAS"), eine spezielle Software sowohl zur Erfassung und Auswertung der Nutzung einer Webseite durch Webseitenbesucher, als auch für den Versand von Newslettern bzw. für den Versand von anderen werblichen sowie operativen E-Mails.
Pardot MAS ist ein Service der salesforce.com Germany GmbH, Erika-Mann-Str. 31-37, 80636 München, das zur Salesforce Inc (“Salesforce”), Salesforce Tower, 415 Mission Street, 3rd Floor San Francisco, CA 94105, USA, gehört. Für den Fall, dass personenbezogene Daten in ein Drittstaat, wie die USA, übermittelt werden, haben wir geeignete Garantien i.S.d. Art. 44 DSGVO im Einsatz, wie der Abschluss von Standardvertragsklauseln mit Salesforce. Zudem gelten bei Salesforce noch Binding Corporate Rules. Weitergehende Informationen können Sie
hier
einsehen.
5.3 MaxMind
Zwecke und Rechtsgrundlage
Unsere Website nutzt eine API der von MaxMind Inc. betriebenen Seite maxmind.com. Betreiber der Seiten ist die MaxMind Inc., 14 Spring Street, 3rd Floor, Waltham, MA 02451, USA.
Zur Betrugsvorbeugung und für einen möglichst reibungslosen Registrierungsprozess ermittelt MaxMind einmalig pro Besuch Ihren ungefähren Standort anhand der übermittelten IP-Adresse. Diese Lokalisierung ist nicht geeignet, um Sie als Benutzer zu identifizieren und zeigt uns nur die Stadt oder Landkreis ihres Standorts an. Diese Information wird nicht für zukünftige Besuche gespeichert und wird nicht in Logs aufgeführt. Sie können die Webseite auch ohne diese Information benutzen, müssen aber ggf. sog. reCaptchas lösen, um mit uns über Kontaktformulare zu kommunizieren.
Rechtsgrundlage für die Verarbeitung personenbezogener Daten im Zusammenhang mit MaxMind ist Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Unser berechtigtes Interesse ist die Sicherung unserer Systeme vor einer betrügerischen Verwendung und zur Vereinfachung des Registrierungsprozesses.
Sofern seitens IONOS SE eine Datenübermittlung in Drittstaaten erfolgt, werden - nach den Anforderungen des V. Kapitels der DSGVO - mit etwaigen Auftragsverarbeitern oder Verantwortlichen geeignete Garantien zum Datentransfer vereinbart oder auf Angemessenheitsbeschlüsse der EU-Kommission zurückgegriffen.
Weitere Informationen zum Umgang mit Nutzerdaten finden Sie in der Datenschutzerklärung von MaxMind Inc. unter:
Privacy Policy | MaxMind
.
Speicherdauer
Die im Rahmen der Betrugsvorbeugung erhobenen Daten werden bis zu 15 Monate aufbewahrt.
5.4 Registrierung/Vertragsdurchführung für IONOS Cloud Produkte
Damit Sie die Produkte der IONOS Cloud nutzen können, müssen Sie sich bei uns mit einem Benutzer Account registrieren. Dabei erfassen wir Ihre personenbezogene Daten, die Sie in die Eingabefelder eintragen (Name, geschäftliche E-Mail-Adresse, geschäftliche Adresse, geschäftliche Telefonnummer, Unternehmen etc.). Die verpflichtende Eingabefelder sind entsprechend markiert. Im Rahmen der Registrierung müssen Sie eine Telefonnummer hinterlegen, damit Sie einen für sog. “Einmal-Code” zur Bestätigung der Registrierung erhalten. Wir kontaktieren Sie über diese hinterlegte Telefonnummer, um Sie bei Probleme der Benutzerfreischaltung zu unterstützen. Ferner können Sie nach Abschluss der Registrierung von unseren Account Managern telefonisch kontaktiert werden, um Sie bei der Einrichtung der IONOS Cloud Produkte umfassend zu informieren. Sofern wir im Rahmen der Vertragsdurchführung Metadaten (Daten zur Ressourcenauslastung, Sitzungs-und Verbindungsprotokolle, API-Aufrufe und Serviceanfragen, Fehler und Diagnosedaten) verarbeiten, dient dies ausschließlich der Bereitstellung des Cloud-Services, zu Abrechnungszwecken, dem Beheben von Störungen oder Fehlern sowie der Bearbeitung von Sicherheitsvorfällen. Metadaten werden nicht kommerziell genutzt oder auf sonstige Weise an Dritte weitergegeben. Im Rahmen der Bereitstellung sowie Verbesserung unseres Produktes kann es jedoch zur Verarbeitung von anonymisierten Metadaten kommen. Hierbei ist jedoch der Personenbezug ausgeschlossen.
Zur Verwaltung unserer Kundendatenbank verwenden wir das CRM Tool von “Salesforce” der salesforce.com Germany GmbH, Erika-Mann-Str. 31-37, 80636 München, das zur Salesforce Inc. (“Salesforce”), Salesforce Tower, 415 Mission Street, 3rd Floor San Francisco, CA 94105, USA, gehört. Für den Fall, dass personenbezogene Daten in ein Drittstaat, wie die USA, übermittelt werden, haben wir geeignete Garantien i.S.d. Art. 44 DSGVO im Einsatz, wie der Abschluss von Standardvertragsklauseln mit Salesforce. Zudem gelten bei Salesforce noch Binding Corporate Rules. Weitergehende Informationen können Sie hier einsehen.
Rechtsgrundlage
Rechtsgrundlage für die vorgenannte Datenverarbeitung ist die Vertragserfüllung nach Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO.
Rechtsgrundlage für die telefonische Kontaktaufnahme ist unser berechtigtes Interesse nach Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO an einer umfassenden Unterstützung bei der Benutzung unserer Produkte, beruhend auf Ihrem mutmaßlichen Interesse nach § 7 Abs. 2 Nr. 1 Alt. 2 UWG.
Speicherdauer
Wir verarbeiten Ihre Daten bis zur Beendigung Ihres Vertrages. Darüber hinaus speichern wir Ihre Vertragsdaten, wenn Einwendungen und Forderungen bestehen, deren Klärung noch aussteht. Zudem speichern wir Ihre Daten auch länger, wenn gesetzliche Aufbewahrungspflichten bestehen. In diesem Fall wird die Verarbeitung der Daten auf die Einhaltung der gesetzlichen Aufbewahrungsfristen eingeschränkt und die Daten zu keinen darüber hinausgehenden Zwecken mehr verarbeitet. Die Löschung der personenbezogenen Daten erfolgt max. 10 Jahre nach Ablauf des auf die Vertragsbeendigung folgenden Kalenderjahres. Die Speicherung von Metadaten erfolgt im Rahmen der oben genannten Zwecke. Die Löschung erfolgt unverzüglich, sobald die genannten Zwecke erreicht wurden
5.5 Webinare
Wir bieten Ihnen die Möglichkeit an unseren Webinaren teilzunehmen. Die Webinare dienen zur Vorstellung unserer Produkte, zu Schulungszwecken oder sonstigen Themen, die für die Nutzung von Cloudprodukten relevant sein können. Zur Teilnahme und Durchführung des Webinars benötigen wir Ihre Kontaktdaten, wie E-Mail-Adresse, Name, Unternehmen, Position. Nach der Anmeldung erhalten Sie von uns per E-Mail eine Benachrichtigung mit den Einwahldaten.
Bei der Durchführung von Webinaren und Schulungen verwenden wir die Anwendungen “GoToWebinar” und “GoToTraining” der LogMeIn Ireland Unlimited Company, The Reflector, 10 Hanover Quay, Dublin 2, D02R573, Ireland (“LogMeIn”). Weitere Informationen, wie LogMeIn Ihre Daten verarbeitet, können Sie
hier
einsehen.
Rechtsgrundlage
Rechtsgrundlage der vorgenannten Datenverarbeitung  ist Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO, zur Durchführung des Webinars.
Speicherdauer
Wir speichern Ihre personenbezogene Daten, solange dies für die Durchführung des Webinars notwendig ist.
6. Servicespezifische Datenschutzinformationen
Domain Vorschläge
Zweck der Verarbeitung
Domain Verfügbarkeitsanfragen werden gespeichert und verarbeitet um Domain Vorschläge und das Produkt zu verbessern. Diese Anfragen werden nie verwendet um Domains für IONOS zu registrieren.
Kategorien personenbezogener Daten
Die verarbeiteten Domainnamen haben keinen Bezug zu einem Kunden.
Domain Vorschläge mit Hilfe künstlicher Intelligenz
Zweck der Verarbeitung
Die Generierung von Vorschlägen für einen Domainnamen mithilfe von künstlicher Intelligenz (KI). Dazu werden auf Wunsch des Interessenten die Inhaltsangaben an einen externen Service übertragen. Die KI Ausgaben werden auf die Verfügbarkeit von Domainnamen geprüft und als Empfehlung an den Interessenten ausgegeben.
Kategorien personenbezogener Daten
Inhaltsdaten
Rechtsgrundlage
Durchführung von vor-/vertraglichen Maßnahmen, Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO
Berechtigtes Interesse, Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO
Datenempfänger
OpenAI  L.L.C, San Francisco , USA
https://openai.com/policies/privacy-policy
Website Design Service
Website Content Management System (CMS) &  Webspace
Zweck der Verarbeitung
Betrieb der Plattform für die Bearbeitung und Veröffentlichung der Webseite, sowie das Hosting derWebseite.
Kategorien personenbezogener Daten
Bestandsdaten, Verkehrsdaten, Nutzungsdaten, Inhaltsdaten
Rechtsgrundlage
Vertragsdurchführung, Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO
Datenempfänger
CM4all GmbH, Köln, Deutschland
Design Service
Zweck der Verarbeitung
Erstellung und Änderung der Webseite im Auftrag des Kunden.
Webseiten Projekt Organisation und Kommunikation mit dem Kunden.
Kategorien personenbezogener Daten
Bestandsdaten, Verkehrsdaten, Nutzungsdaten, Inhaltsdaten
Rechtsgrundlage
Vertragsdurchführung, Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO
Speicherfrist
45 Tage nach Vertragsende
Datenempfänger
we22 Solutions GmbH, Berlin, Deutschland
IONOS Service Status
Zweck der Verarbeitung
Information über die Verfügbarkeit der verschiedenen IONOS Services und Produkte. Ankündigung von Wartungen. Anmeldung für automatische Übermittlung der Status Informationen per Mail oder SMS.
Kategorien personenbezogener Daten
Kontaktdaten, Verkehrsdaten
Rechtsgrundlage
Vertragsdurchführung, berechtigtes Interesse Art. 6 Abs. 1 lit. b,f DSGVO
Datenempfänger
Atlassian. Pty Ltd, Sydney NSW 2000, Australien
https://www.atlassian.com/legal/privacy-policy
Kundenservice
Zweck der Verarbeitung
Call Center Dienstleistungen für den Kundenservice und Produktberatung.
Kategorien personenbezogener Daten
Bestandsdaten, Inhaltsdaten
Rechtsgrundlage
Vertragsdurchführung, Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO sowie berechtigtes Interesse, Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO
Datenempfänger
CONTACT & SALES GmbH, 77746 Schutterwald, Deutschland
IQ to Link GmbH, 10000 Pristina, Kosovo
Spotzer Media Group B.V., Amsterdam, Niederlande
STRÖER Dialog Group GmbH, 04103 Leipzig, Deutschland
we22 Solutions GmbH, Berlin, Deutschland
7. Produktspezifische Datenschutzinformationen
Übersicht der Datenempfänger
Bei einigen unserer Produkte setzen wir auf die Expertise von spezialisierten Partnerunternehmen. Dadurch stellen wir sicher, dass Sie bei IONOS stets die besten Leistungen und Services erwarten können. Sollten Sie ein Produkt nicht mehr nutzen, löschen wir Ihre persönlichen Daten in den meisten Fällen sofort.
Webhosting (inkl. Managed Server)
Content Delivery Network CDN
Zweck der Verarbeitung
Bei Nutzung des CDN werden Inhaltsdaten in Cloudflare Rechenzentren gespeichert um die Ladezeit der Webseite zu verbessern.
Kategorien personenbezogener Daten
Inhaltsdaten, Nutzungsdaten
Rechtsgrundlage
Vertragsdurchführung, Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO
Datenempfänger
Cloudflare, San Francisco, USA
https://www.cloudflare.com/privacypolicy/
SiteLock
Zweck der Verarbeitung
Schutz der Webseite vor Malware, Beseitigung von Malware auf der Webseite.
Kategorien personenbezogener Daten
Inhaltsdaten, Nutzungsdaten
Rechtsgrundlage
Vertragsdurchführung, Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO
Speicherfrist
SiteLock speichert den Webspace des Kunden für 30 Tage (Grace-Periode). Löschung aller personenbezogenen Daten innerhalb von 90 Tagen nach der Bereinigung.
Datenempfänger
SiteLock, Scottsdale, USA
Shared WordPress Hosting
Feedbackfunktion  Loop
Zweck der Verarbeitung
Zur kontinuierlichen Produktverbesserung wird die ‘Loop’ Funktion angeboten. Soweit der Kunde einwilligt, werden Informationen zur Verwendung von Funktionen des Produkts übergeben und anonym aggregiert. Der Kunde hat die Möglichkeit, Verbesserungsvorschläge und Feedback abzugeben.
Kategorien personenbezogener Daten
Inhaltsdaten, Nutzungsdaten
Rechtsgrundlage
Einwilligung, Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO
Speicherfrist
Zyklische Aktualsierung, bei Widerruf der Einwilligung unmittelbare Löschung.
MyWebsite
MyWebsite Now (aktuelle Produktgeneration)
Website Editor & Webspace
Zweck der Verarbeitung
Die Bearbeitung und Veröffentlichung der Webseite, sowie das Hosting der Webseite.
Kategorien personenbezogener Daten
Inhaltsdaten, Nutzungsdaten
Rechtsgrundlage
Vertragsdurchführung, Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO
Datenempfänger
CM4all GmbH, Köln, Deutschland
Anfahrtsbeschreibung
Zweck der Verarbeitung
Anzeige des Standort des Unternehmens / Kunden auf einer Karte (Wegbeschreibung).
Dazu überträgt das Produkt die Adressdaten an den Kartenanbieter.
Kategorien personenbezogener Daten
Bestandsdaten, Nutzungsdaten
Rechtsgrundlage
Vertragsdurchführung, Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO
Datenempfänger
Google LLC, Mountain View, USA
Kontaktformular
Zweck der Verarbeitung
Bei der Verwendung des Kontaktformulares werden die eingehenden Anfragen per Mail an den Kunden gesendet.
Kategorien personenbezogener Daten
Bestandsdaten, Inhaltsdaten, Kontaktdaten, Verkehrsdaten
Rechtsgrundlage
Vertragsdurchführung, Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO
Datenempfänger
1&1 Mail & Media GmbH, Montabaur, Deutschland
Speicherfrist
28 Tage für Logfiles
Online Terminbuchung Mailversand
Zweck der Verarbeitung
Optional kann die Termin Buchungs  APP Bookingpress für den Kunden eingebunden werden.
Für den Versand von E-Mails aus der APP wird ein IONOS Service verwendet, welcher außschließlich Gegenstand dieser Beschreibung ist.
Kategorien personenbezogener Daten
Inhaltsdaten, Kontaktdaten, Verkehrsdaten
Rechtsgrundlage
Vertragsdurchführung, Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO
Datenempfänger
1&1 Mail & Media GmbH, Montabaur, Deutschland
Speicherfrist
28 Tage für Logfiles
Inhaltsgenerator mit Hilfe Künstlicher Intelligenz
Zweck der Verarbeitung
Erstellung von Inhalten redaktioneller Art mit Hilfe von künstlicher Intelligenz. Dazu werden auf Wunsch des Kunden die Inhaltsangaben an einen externen Service übertragen. Der Service umfasst das Erstellen von Texten oder Bildern aller Art, welche dann im Produkt verwendet und veröffentlicht werden können. Die hier aufgeführten Anwendungen sind nicht abschließend.
Kategorien personenbezogener Daten
Inhaltsdaten
Rechtsgrundlage
Vertragsdurchführung, Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO
Berechtigtes Interesse, Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO
Einwilligung, Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO
Datenempfänger
OpenAI  L.L.C, San Francisco , USA
https://openai.com/policies/privacy-policy
Website Translator
Zweck der Verarbeitung
Bei Verwendung des Website Translators wird der Inhalt der publizierten Webseite an Google Translate übertragen, um diesen in eine oder mehrere andere Sprachen zu übersetzen und dem Webseiten Besucher anzuzeigen.
Kategorien personenbezogener Daten
Inhaltsdaten, Nutzungsdaten
Rechtsgrundlage
Vertragsdurchführung, Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO
Datenempfänger
Google LLC, Mountain View CA, USA
Shop
Zweck der Verarbeitung
Nahtlose Integration eines Online-Shops in den Website-Editor.
Kategorien personenbezogener Daten
Kontaktdaten, Inhaltsdaten, Nutzungsdaten
Rechtsgrundlage
Vertragsdurchführung, Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO
Datenempfänger
Ecwid, Encinitas CA, USA
MyWebsite Creator, Shop und Essential
(aktuelle Produktgeneration)
Website Editor
Zweck der Verarbeitung
Der Bearbeitung und Veröffentlichung der Website
Kategorien personenbezogener Daten
Inhaltsdaten, Nutzungsdaten
Rechtsgrundlage
Vertragsdurchführung, Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO
Datenempfänger
Duda Inc., Palo Alto, USA
Webspace
Zweck der Verarbeitung
Hosting der Website
Kategorien personenbezogener Daten
Inhaltsdaten, Nutzungsdaten
Rechtsgrundlage
Vertragsdurchführung, Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO
Datenempfänger
AWS - Amazon Web Services, Rechenzentrum Frankfurt, Germany
Amazon Web Services, Inc., Seattle WA, USA
Content Delivery Network CDN
Zweck der Verarbeitung
Speicherung von Webseiten Inhalten für die Seitenbesucher in mehreren Rechenzentren um die Ladezeit der Webseite zu verbessern.
Kategorien personenbezogener Daten
Inhaltsdaten, Nutzungsdaten
Rechtsgrundlage
Vertragsdurchführung, Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO
Datenempfänger
AWS - Amazon Web Services, Rechenzentrum Frankfurt, Germany
Amazon Web Services, Inc., Seattle WA, USA
Online Business Card
Zweck der Verarbeitung
Schnelle Veröffentlichung einer Online-Visitenkarten-Website. Sie können wählen, welche Informationen auf dieser Website angezeigt werden. Benutzerdaten werden an Google und Facebook gesendet, um öffentlich zugängliche Informationen abzurufen. Diese Daten dienen als Ausgangspunkt für die Online-Visitenkarte des Benutzers.
Kategorien personenbezogener Daten
Kontaktdaten, Nutzungsdaten, Inhaltsdaten
Rechtsgrundlage
Vertragsdurchführung, Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO
Datenempfänger
Google LLC, Mountain View CA, USA
Facebook, Menlo Park CA, USA
Shop
Zweck der Verarbeitung
Nahtlose Integration eines Online-Shops in den Website-Editor.
Kategorien personenbezogener Daten
Kontaktdaten, Inhaltsdaten, Nutzungsdaten
Rechtsgrundlage
Vertragsdurchführung, Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO
Datenempfänger
Ecwid, Encinitas CA, USA
Anfahrtsbeschreibung
Zweck der Verarbeitung
MyWebsite verwendet die Adressdaten, um den Standort des Unternehmens / Kunden auf einer Karte anzeigen zu können (Wegbeschreibung). Dazu überträgt das Produkt die Daten an den Kartenanbieter Mapbox. Dies geschieht bei der Projekterstellung.
Kategorien personenbezogener Daten
Bestandsdaten, Nutzungsdaten
Rechtsgrundlage
Vertragsdurchführung, Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO
Datenempfänger
Mapbox, Washington D.C., USA
Website Translator
Zweck der Verarbeitung
Bei Verwendung des Website Translators wird der Inhalt der publizierten Webseite an Google Translate übertragen, um diesen in eine oder mehrere andere Sprachen zu übersetzen und dem Webseiten Besucher anzuzeigen.
Kategorien personenbezogener Daten
Inhaltsdaten, Nutzungsdaten
Rechtsgrundlage
Vertragsdurchführung, Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO
Datenempfänger
Google LLC, Mountain View CA, USA
Multi Location
Zweck der Verarbeitung
MyWebsite verwendet die Adressdaten, um eine oder mehrere Markierungen auf einer Karte zu setzen, so dass die Standorte des Unternehmens / Kunden angezeigt werden (Wegbeschreibung). Dazu überträgt das Produkt die Daten an den Kartenanbieter Mapbox. Dies geschieht automatisch beim Hinzufügen des Widgets und mit zusätzlichen Standorten, wenn sie dem Widget hinzugefügt werden.
Kategorien personenbezogener Daten
Bestandsdaten, Inhaltsdaten
Rechtsgrundlage
Vertragsdurchführung, Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO
Datenempfänger
Mapbox, Washington D.C., USA
Einwilligungsverwaltung
Zweck der Verarbeitung
Bereitstellung und Betrieb einer Verwaltungsfunktion von Einwilligungen für die Webseite.
Webseiten Besucher können darüber Einwilligungen für Verarbeitungen und das Setzen von Cookies erteilen und Informationen über die eingesetzten Funktionen und Verwendung der Daten erhalten.
Kategorien personenbezogener Daten
Bestandsdaten, Verkehrsdaten, Nutzungsdaten
Rechtsgrundlage
Vertragsdurchführung, Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO
Datenempfänger
Usercentrics GmbH, München, Deutschland
MyWebsite (Frühere Produktgeneration - vor Sept. 2017, Version 8)
Google Maps
Zweck der Verarbeitung
MyWebsite 8 übermittelt die Adressdaten des Kunden an Google, um Google Maps-Modul mit der richtigen Adresse vorzubefüllen oder sendet eine andere angegebene Adresse an Google.
Kategorien personenbezogener Daten
Bestandsdaten, Nutzungsdaten
Rechtsgrundlage
Vertragsdurchführung, Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO
Datenempfänger
Google LLC, Mountain View, USA
My Data
Zweck der Verarbeitung
Durch die Veröffentlichung der MyWebsite-Homepage werden Kunden- und andere benutzerdefinierter Daten im schema.org-Format der Website hinzugefügt, um Suchmaschinen zu unterstützen und die SEO-Ergebnisse zu verbessern.
Kategorien personenbezogener Daten
Bestandsdaten, Inhaltsdaten
Rechtsgrundlage
Vertragsdurchführung, Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO
MyShop
Zweck der Verarbeitung
Bearbeitung, Pflege und Betrieb des Online-Shops
Kategorien personenbezogener Daten
Bestandsdaten, Inhaltsdaten, Nutzungsdaten
Rechtsgrundlage
Vertragsdurchführung, Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO
Speicherfrist
Shop-Daten werden 31 Tage nach Vertragsende gelöscht.
Datenempfänger
ePages, Hamburg, Deutschland
Domain & SSL Zertifikate
Domain
Zweck der Verarbeitung
Registrierung, Übertragung, Konfiguration, Pflege und Löschung des Domainnamens für den Kunden
Kategorien personenbezogener Daten
Bestandsdaten
Rechtsgrundlage
Vertragsanbahnung oder Vertragsdurchführung, Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO
Speicherfrist
Dieser Zeitraum ist für die verschiedenen Top Level Domains (TLDs) unterschiedlich und hängt vom Registrar Accredation Agreement (RAA) der Vergabestelle ab.
Eine dedizierte Übersicht für Registry und Escrow Provider finden Sie hier:
https://www.ionos.de/terms-gtc/terms-registration/
SSL Zertifikat
Zweck der Verarbeitung
Registrierung, Konfiguration, Wartung und Löschung von SSL-Zertifikaten für Kunden. Automatisierte Verarbeitung in MyWebsite-Produkten beim Verbinden der Domain mit dem Website-Projekt.
Kategorien personenbezogener Daten
Bestandsdaten
Rechtsgrundlage
Vertragsdurchführung, Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO
Datenempfänger
Sectigo Limited, West Yorkshire, England
DigiCert, Lehi UT, USA
Anmerkung
Bei der Verschaffung und/oder Pflege von SSL-Zertifikaten wird IONOS im Verhältnis zwischen dem Kunden und dem jeweiligen Zertifikatsaussteller lediglich als Vermittler tätig. IONOS hat auf die Zertifikatsausstellung keinen Einfluss. IONOS übernimmt keine Gewähr dafür, dass die für den Kunden beantragten Zertifikate überhaupt zugeteilt werden oder auf Dauer Bestand haben
Shop
Shop Integration / Social Buy Button
(aktuelle Produktgeneration)
Zweck der Verarbeitung
Integration eines Online-Shops zu bestehender Webseite oder Social Media Accounts.
Kategorien personenbezogener Daten
Kontaktdaten, Inhaltsdaten, Nutzungsdaten
Rechtsgrundlage
Vertragsdurchführung, Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO
Datenempfänger
Ecwid, Encinitas CA, USA
MyWebsite Shop
-> Entnehmen Sie die Informationen bitte dem Abschnitt 'MyWebsite Creator, Shop und Essential'.
Shop (frühere Produktgeneration)
Zweck der Verarbeitung
Bearbeitung, Pflege und Betrieb des Online-Shops
Kategorien personenbezogener Daten
Bestandsdaten, Inhaltsdaten, Nutzungsdaten
Rechtsgrundlage
Vertragsdurchführung, Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO
Speicherfrist
Shop-Daten werden 31 Tage nach Vertragsende gelöscht.
Datenempfänger
ePages, Hamburg, Deutschland
E-Mail & Office
Mail Basic / Business
Zweck der Verarbeitung
Bereitstellung von E-Maildienstleistungen, einschließlich dem Anlegen, Konfigurieren und Löschen von E-Mailadressen
Kategorien personenbezogener Daten
Bestandsdaten, Inhaltsdaten, Verkehrsdaten
Rechtsgrundlage
Vertragsdurchführung, Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO
Speicherfrist
7 Tage nach Löschung/Vertragsende
28 Tage für Logfiles
Datenempfänger
1&1 Mail & Media GmbH, Montabaur, Deutschland
Open-Xchange, Köln, Deutschland
Inhaltsgenerierung und -auswertung mit Hilfe Künstlicher Intelligenz
Zweck der Verarbeitung
Die Erstellung von E-Mail-Inhalten, Generierung von Vorschlägen für E-Mailtexte (z.B. Antworten) und Zusammenfassungen der E-Mail-Inhalte mithilfe von künstlicher Intelligenz (KI). Dazu werden auf Wunsch des Interessenten die Inhaltsangaben an einen externen Service übertragen.
Kategorien personenbezogener Daten
Inhaltsdaten
Rechtsgrundlage
Durchführung von vertraglichen Maßnahmen, Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO
Berechtigtes Interesse, Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO
Einwilligung, Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO
Datenempfänger
OpenAI  L.L.C, San Francisco , USA
https://openai.com/policies/privacy-policy
trustedDialog-Kennzeichnung von E-Mails
Zweck der Verarbeitung
Innerhalb des IONOS-Webmailers von Mail Basic/Business werden empfangene E-Mails im Rahmen des trustedDialog-Programms mit einem speziellen E-Mail Vertauenssiegel für den Benutzer gekennzeichnet. Die Benutzerinteraktion mit Mails dieses Qualitätsstandards wird vom Servicepartner mittels eines Pixel-Trackings in eigener Verantwortung ausgewertet, sofern die hierfür erforderliche Zustimmung erteilt wurde.
Kategorien personenbezogener Daten
Nutzungsdaten, Verkehrsdaten
Rechtsgrundlage
Einwilligung, Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO
Speicherfrist
Nutzungsdaten 41 Tage
Verkehrsdaten 3 Monate
Datenempfänger
United Internet Media GmbH, Montabaur, Deutschland
https://www.united-internet-media.de/de/datenschutzhinweis/
E-Mail-Archivierung
Zweck der Verarbeitung
Archivierung von E-Mails
Kategorien personenbezogener Daten
Bestandsdaten, Inhaltsdaten, Nutzungsdaten, Verkehrsdaten
Rechtsgrundlage
Vertragsdurchführung, Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO
Speicherfrist
60 Tage nach Vertragsende
Datenempfänger
Strato AG, Berlin, Deutschland
Hosted Exchange
Zweck der Verarbeitung
Bereitstellung von E-Maildienstleistungen, einschließlich dem Anlegen, Konfigurieren und Löschen von E-Mailadressen
Kategorien personenbezogener Daten
Bestandsdaten, Inhaltsdaten, Verkehrsdaten
Rechtsgrundlage
Vertragsdurchführung, Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO
Speicherfrist
Ende der Vertragslaufzeit
Datenempfänger
Fasthosts Internet Limited, Gloucester, England
1&1 Mail & Media GmbH, Montabaur, Deutschland
Microsoft Office 365
Zweck der Verarbeitung
Nutzung von Microsoft Office 365, einschließlich der Erstellung, Konfiguration und Löschung von Konten und Benutzern.
Kategorien personenbezogener Daten
Bestandsdaten, Inhaltsdaten, Nutzungsdaten
Rechtsgrundlage
Vertragsdurchführung, Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO
Speicherfrist
Benutzerdaten werden bis zu 1 Jahr nach Entfernung der letzten Lizenz gespeichert.
Datenempfänger
Microsoft, Redmond WA, USA
OX App Suite
Zweck der Verarbeitung
Nutzung der OX App Suite: Einrichtung, Konfiguration und Löschung von Accounts und Nutzern
Kategorien personenbezogener Daten
Bestandsdaten, Nutzungsdaten
Rechtsgrundlage
Vertragsdurchführung, Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO
Speicherfrist
Bis zu einem Jahr nach Löschung der letzten Lizenz.
Datenempfänger
Open-Xchange, Köln, Deutschland
Google Workspace | G Suite
Zweck der Verarbeitung
Nutzung von Google Workspace | Google G Suite einschließlich Einrichtung, Konfiguration, Löschung und Kundenservice.
Kategorien personenbezogener Daten
Bestandsdaten, Verkehrsdaten
Rechtsgrundlage
Vertragsdurchführung, Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO
Datenempfänger
Google LLC, Mountain View CA, USA
https://workspace.google.com/intl/en/terms/subprocessors.html
https://policies.google.com/privacy
HiDrive Onlinespeicher & HiDrive Share
Zweck der Verarbeitung
Bereitstellung eines Online Speichers für Sie und Ihre Nutzer, um auf diesen weltweit und jederzeit von verschiedenen Endgeräten zugreifen zu können. Hi Drive Share: Bereitstellung der Möglichkeit, Dateien über einen Freigabelink zu teilen.
Kategorien personenbezogener Daten
Bestandsdaten, Inhaltsdaten, Nutzungsdaten
Rechtsgrundlage
Vertragsdurchführung, Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO
Speicherfrist
Bis zu vier Monaten nach Vertragsende.
Bei HiDrive Share werden die Daten 7 Tage gespeichert.
Datenempfänger
Strato AG, Berlin, Deutschland
Managed Nextcloud
Zweck der Verarbeitung
Bereitstellung einer Online Speicherlösung für Sie und Ihre Nutzer um kolloborativ, weltweit und jederzeit auf diese von verschiedenen Endgeräten zugreifen zu können.
Kategorien personenbezogener Daten
Bestandsdaten, Inhaltsdaten, Nutzungsdaten, Verkehrsdaten
Rechtsgrundlage
Vertragsdurchführung, Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO
Speicherfrist
Speicherdauer der Daten entsprechend der von Ihnen getätigten Einstellungen/Löschungen.
Löschung spätestens zum Ende der Vertragslaufzeit.
MyDefender
Zweck der Verarbeitung
Bereistellung und Nutzung eines Backups.
Kunden Support und Betrieb der Plattform.
Kategorien personenbezogener Daten
Bestandsdaten, Nutzungsdaten, Inhaltsdaten
Rechtsgrundlage
Vertragsdurchführung, Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO
Speicherfrist
Speicherdauer der Daten entsprechend der von Ihnen getätigten Einstellungen.
Spätestens zum Ende der Vertragslaufzeit.
Datenempfänger
Acronis Germany GmbH, Landsberger Str. 110, 80339 München, Deutschland
Arsys Internet S.L.U., C/ Madre de Dios nº 21, 26004 Logroño (La Rioja), Spanien
Video Chat
Zweck der Verarbeitung
Bereitstellung und Betrieb einer Online Video Konferenz mit Einladefunktion für Teilnehmer.
Kategorien personenbezogener Daten
Inhaltsdaten, Kontaktdaten, Verkehrsdaten
Rechtsgrundlage
Vertragsdurchführung, Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO
Speicherfrist
Verkehrsdaten werden nach 7 Tagen gelöscht, Inhaltsdaten und Kontaktdaten werden nicht gespeichert.
Marketing und weitere Produkte
List Local
Zweck der Verarbeitung
Veröffentlichung und Synchronisation von Unternehmensdaten in Online-Verzeichnissen zur Verbesserung des lokalen Suchrankings in Suchmaschinen. Veröffentlichung von Posts auf Social Media Plattformen.
Kategorien personenbezogener Daten
Bestandsdaten, Inhaltsdaten
Rechtsgrundlage
Vertragsdurchführung, Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO
Speicherfrist
30 Tage nach Vertragsende
Datenempfänger
uberall, Berlin, Deutschland
rankingCoach
Zweck der Verarbeitung
Optimierung der Suchergebnisse Ihrer Website bei Google. Bei Nutzung der Pro-Version zudem die Einrichtung von Google Ads Kampagnen.
Kategorien personenbezogener Daten
Bestandsdaten, Kontaktdaten, Nutzungsdaten
Rechtsgrundlage
Vertragsdurchführung, Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO
Datenempfänger
rankingCoach, Köln, Germany
Google Ads Management Service (Search Engine Marketing)
Zweck der Verarbeitung
Einrichtung und Verwaltung von Google Ads Kampagnen für Ihre Website.
Kategorien personenbezogener Daten
Bestandsdaten, Inhaltsdaten, Nutzungsdaten
Rechtsgrundlage
Vertragsdurchführung, Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO
Speicherfrist
30 Tage
Datenempfänger
Jellyfish, Warrington, England
E-Mail-Marketing
Zweck der Verarbeitung
Erstellung, Versendung und Verwaltung von Newslettern-Kampagnen.
Kategorien personenbezogener Daten
Bestandsdaten, Inhaltsdaten, Nutzungsdaten
Rechtsgrundlage
Vertragsdurchführung, Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO
Speicherfrist
Benutzerdaten werden bis zu 1 Jahr nach Entfernung der letzten Lizenz gespeichert.
Datenempfänger
Xqueue GmbH, Offenbach, Deutschland
Inhaltsgenerator mit Hilfe Künstlicher Intelligenz
Zweck der Verarbeitung
Erstellung von Inhalten redaktioneller Art mit Hilfe von künstlicher Intelligenz. Dazu werden auf Wunsch des Kunden die Inhaltsangaben an einen externen Service übertragen. Der Service umfasst das Erstellen von Texten oder Bildern aller Art, welche dann im Produkt verwendet und veröffentlicht werden können. Die hier aufgeführten Anwendungen sind nicht abschließend.
Kategorien personenbezogener Daten
Inhaltsdaten
Rechtsgrundlage
Vertragsdurchführung, Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO
Berechtigtes Interesse, Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO
Einwilligung, Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO
Datenempfänger
OpenAI  L.L.C, San Francisco , USA
https://openai.com/policies/privacy-policy
Hosting Mobile App
Zweck der Verarbeitung
Mobiler Zugang zum IONOS Control-Center.
Kategorien personenbezogener Daten
Bestandsdaten, Nutzungsdaten
Rechtsgrundlage
Vertragsdurchführung, Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO
Speicherfrist
Bestandsdaten werden bis zur Deinstallation der App gespeichert.
12 Monate für Nutzungsdaten
Tracking
Ausschließlich interne statistische Auswertung der App Abrufe. Ihre IP-Adresse wird anonymisiert und nicht mit anderen Daten zusammengeführt. Die so erhobenen Daten lassen keinen Rückschluss auf Ihre Identität zu.
Datenempfänger
Google LLC, Mountain View CA, USA
WebAnalytics
Zweck der Verarbeitung
Statistische Auswertung und technischen Optimierung des Webangebots.
Kategorien personenbezogener Daten
Anonymisierte Nutzungsdaten
Rechtsgrundlage
Vertragsdurchführung, Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO
ipayment
Zweck der Verarbeitung
In Abhängigkeit der Zahlungsart werden zusätzliche Daten erhoben um mit Zahlungsdienstleistern zu kommunizieren. Die gewählte Zahlungsart und der Zahlungsdienstleistern obliegen der Entscheidung des Kunden. Voraussetzung sind entsprechende Verträge, die er zuvor mit anderen Anbietern abgeschlossen hat.
Kategorien personenbezogener Daten
Bestandsdaten
Rechtsgrundlage
Vertragsdurchführung, Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO
Übersicht der möglichen Zahlungsdienstleister
Evo Payments International GmbH, Köln, Germany
American Express, Frankfurt am Main, Germany
B+S CardService GmbH, Frankfurt am Main, Germany
BZA AG / UPAY, Raperswilen, Germany
ConCardis GmbH, Eschborn, Germany
DataCash limited, London, UK
DZ Bank AG, Frankfurt am Main, Germany
Elavon Financial Services, Frankfurt am Main, Germany
InterCard AG, Taufkirchen bei München, Germany
Paypal, Luxembourg
Sage Pay, Newcastle-upon-Tyne, UK
SIX Payment Services, Zürich, Switzerland
Volksbank Offenburg eG, Offenburg, Germany
WGZ Bank AG, Düsseldorf, Germany
Server
Server und IONOS Cloud Computing
Die nachfolgenden Informationen gelten für
Server (vServer (VPS), Cloud Server, Dedicated Server
und
VPS)
sowie
IONOS Cloud Computing (IONOS Cloud / IaaS, Private Cloud, S3 Object Storage
und
Managed Kubernets)
gleichermaßen:
Bei den oben genannten Produkten entscheidet der Kunde allein und ausschließlich darüber, welche personenbezogenen Daten in welcher Weise verarbeitetet werden.
Kategorien personenbezogener Daten
Nach Ihrem Ermessen
Speicherfrist
Nach Ihrem Ermessen
Rechtsgrundlage
Nach Ihrem Ermessen
Datenempfänger
Nach Ihrem Ermessen
vServer (VPS), Cloud Server, Dedicated Server, Private Cloud
Zweck der Verarbeitung
Kundensupport und Betrieb der Plattform
Kategorien personenbezogener Daten
Bestandsdaten, Nutzungsdaten, Verkehrsdaten
Rechtsgrundlage
Vertragsdurchführung, Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO
Speicherfrist
Ende der Vertragslaufzeit.
Datenempfänger
Arsys Internet S.L.U., C/ Madre de Dios nº 21, 26004 Logroño (La Rioja), Spanien
Ergänzend gelten für die Nutzung von bestimmten (Teil-)funktionen für diese Produkte die nachfolgenden Hinweise:
vServer (VPS), Cloud Server, Dedicated Server, VPS, Private Cloud
und
Cloud Backup
Cloud Backup
Zweck der Verarbeitung
Bereistellung und Nutzung des Cloud Backups.
Kunden Support und Betrieb der Plattform.
Kategorien personenbezogener Daten
Bestandsdaten, Nutzungsdaten, Inhaltsdaten
Rechtsgrundlage
Vertragsdurchführung, Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO
Speicherfrist
Speicherdauer der Daten entsprechend der von Ihnen getätigten Einstellungen.
Spätestens zum Ende der Vertragslaufzeit.
Datenempfänger
Acronis Germany GmbH, Landsberger Str. 110, 80339 München, Deutschland
Arsys Internet S.L.U., C/ Madre de Dios nº 21, 26004 Logroño (La Rioja), Spanien
Plesk
Zweck der Verarbeitung
Bereitstellung und Nutzung der Server Administrations Software.
Kategorien personenbezogener Daten
Bestandsdaten
Rechtsgrundlage
Vertragsdurchführung, Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO
Speicherfrist
Ende der Vertragslaufzeit
Datenempfänger
Plesk International GmbH, Schaffhausen, CH Schweiz
Virtuozzo
Zweck der Verarbeitung
Bereitstellung und Nutzung der Virtualisierungssoftware für Virtual Server,
die vor 07/2016 erworben wurden.
Kategorien personenbezogener Daten
Bestandsdaten, Inhaltsdaten, Verkehrsdaten, Nutzungsdaten.
Rechtsgrundlage
Vertragsdurchführung, Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO
Speicherfrist
Ende der Vertragslaufzeit
Datenempfänger
Virtuozzo International GmbH, Schaffhausen, CH Schweiz
8. Weitergabe von Daten an Dritte
8.1
Weitergabe an Konzerngesellschaften
Die IONOS SE ist ein Unternehmen der United Internet AG.
Wir gehören neben weiteren Tochter- und Schwestergesellschaften zum Konzern der United Internet AG, Montabaur. Zur Vermeidung von Dubletten bei Adressdaten und zur Einhaltung eventueller Negativdaten, wie zum Beispiel die von E-Mail-Blacklisten, hat es sich bewährt, Kundendaten an Gesellschaften der United Internet AG in einzelnen Fällen zweckgebunden und unter Berücksichtigung Ihrer schutzwürdigen Interessen zur Verfügung zu stellen.
Rechtsgrundlage für die Datenübertragung ist Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Wir haben ein berechtigtes Interesse in den oben genannten, zweckgebundenen Fällen Ihre personenbezogenen Daten im Einzelfall und unter Berücksichtigung Ihrer schutzwürdigen Interessen an Gesellschaften der United Internet AG zu übermitteln.
In Fällen, in denen eine Konzerngesellschaft als Auftragsverarbeiter handelt oder ein Joint Controllership besteht, werden die entsprechenden vertraglichen Regelungen getroffen.
8.2
Strafverfolgung
In einigen wenigen Fällen verpflichtet uns der Gesetzgeber für Zwecke der Strafverfolgung zur Auskunft an Strafverfolgungsbehörden und Gerichte.
Rechtsgrundlage für diese Verarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 lit. c DSGVO.
8.3
Service- und Vertriebspartner
Über verschiedene Vertriebskanäle wie beispielsweise Kunde-wirbt-Kunde werden unsere Produkte ebenfalls vermarktet. Für eine Zusammenarbeit mit einem Vermittler ist es für einen ausgezeichneten Kunden-Service teilweise erforderlich, einige Daten an Vermittler weiterzuleiten. Das ist zum Beispiel für die Übermittlung des Provisionsstatus, Zuordnung von Provisionen und den Abgleich des Bestelleingangs notwendig.
Ihre Daten benötigen wir zur Vertragsanbahnung und Durchführung.
Rechtsgrundlage für die Verarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO.
8.4
Aklamio Programm Kunden werben Kunden
Im Rahmen des Empfehlen-und Verdienen-Programms „Kunden werben Kunden“ arbeiten wir in Kooperation mit der Aklamio GmbH (aklamio GmbH, Hauptstraße 27-29, Haus 9 (Neubau) Aufgang N 10827 Berlin) zusammen. Hierfür haben wir das Angebot der Aklamio GmbH auf unsere Website über eine direkte Verlinkung integriert. Sofern Sie den Link „Kunden werben Kunden @powered by Aklamio“ anklicken, werden Sie auf die Website von Aklamio weitergeleitet. Bei der Weiterleitung können Nutzungsdaten, wie z. B. IP-Adresse, Referrer URL an Aklamio übermittelt werden. Diese Daten fallen automatisch an, sofern Sie eine Website besuchen.
Rechtsgrundlage der Datenübermittlung ist hierbei das berechtigte Interesse nach Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO.
Sofern Sie sich für die Teilnahme an einem Prämienprogramm der Aklamio GmbH entscheiden, werden weitere Daten seitens Aklamio GmbH verarbeitet. Für diese Datenverarbeitung ist Aklamio verantwortlich. Weitere Informationen finden Sie unter:
https://www.aklamio.com/de/community/datenschutz
Geworbene Kunden:
Wenn Sie als Empfänger über den Aklamio Empfehlungslink über unsere Website einen Kauf tätigen, wird eine Order-ID an Aklamio übermittelt, damit Aklamio den Kauf zu einer Prämienberechtigung beim Empfänger zusammenführen kann. Die Order-ID ist für Aklamio ein pseudonymes Datum und erlaubt keinen Rückschluss auf Sie als Person.
Rechtsgrundlage ist das berechtigte Interesse an der Durchführung des Prämienprogramms nach Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO.
Weitere Informationen zur sonstigen Datenverarbeitung seitens Aklamio finden Sie unter:
https://www.aklamio.com/de/community/datenschutz
.
8.5
Meldungen bei Forderungsausfällen oder Missbrauch
Bei Forderungsausfällen oder Unstimmigkeiten zwischen den Vertragspartnern sind wir immer bemüht, eine einvernehmliche Einigung herbeizuführen. Scheitert dies, wägen wir sorgsam ab, wann und an wen Zahlungsausfälle oder eine missbräuchliche Inanspruchnahme gemeldet werden.
Rechtsgrundlage für die Verarbeitung ist  Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO sowie bzgl. der Übermittlung zwecks Provisionsabrechnung Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO (berechtigtes Interesse ist die korrekte Abrechnung von Provisionen).
8.6
Produktpartner
Bei einigen unserer Produkte kooperieren wir mit Partnerunternehmen und werden zum Teil auch als Vermittler tätig. Hierbei ist es teilweise erforderlich, personenbezogene Daten an die Produktpartner weiterzuleiten. Das ist zum Beispiel bei der einer Domain-Registrierung oder bei der Ausstellung eines SSL-Zertifikats der Fall. Mit unseren Produktpartnern werden die datenschutzrechtlich notwendigen Verträge geschlossen. Wir kooperieren nur mit Partnern, welche unsere Datenschutzstandards einhalten. Sofern eine Übertragung der Daten in Drittländer erfolgt, werden die gesetzlichen Anforderungen, welche an Drittstaatentransfers gestellt werden, sichergestellt.
Rechtsgrundlage ist die Erfüllung des Vertrags nach Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO.
8.6.1
Partnerportale der IONOS Partnerprogramme
Mit den Partnerportalen der IONOS Partnerprogrammen (Agentur-Partnerprogramm, ISV-Partnerprogramm und Consulting-Partnerprogramm) können Partner(z.B. Freelancer, Agenture, ISVs, Consulting Unternehmen,Systemhäuser, usw.) einfach und übersichtlich IONOS Produkte ihre Endkunden verwalten und direkt auf diese zugreifen, um Dienstleistungen auszuführen, etwa die Administration eines Servers oder die Gestaltung einer MyWebsite. Voraussetzung zur Nutzung dieser Funktion ist die vom Endkunden vorab erteilte Einwilligung. Zusätzlich können Partner die eigenen Kontaktinformationen in einem frei zugänglichen Online-Verzeichnis veröffentlichen, um von potentiellen Endkunden gefunden und kontaktiert zu werden. IONOS und die Partner sind unabhängige Vertragspartner. Die Rechtsbeziehung zwischen Partner und Endkunde ist vollkommen unabhängig von IONOS. IONOS erhebt, verarbeitet und nutzt personenbezogene Daten eines Nutzers ohne weitergehende Einwilligung, soweit sie für die Vertragsbegründung und –abwicklung erforderlich sind.
Zur Speicherung Ihrer Daten als Nutzer des Partnerportals verwenden wir das CRM Tool von “Salesforce” der salesforce.com Germany GmbH, Erika-Mann-Str. 31-37, 80636 München, das zur Salesforce Inc (“Salesforce”), Salesforce Tower, 415 Mission Street, 3rd Floor San Francisco, CA 94105, USA, gehört. Für den Fall, dass personenbezogene Daten in ein Drittstaat, wie die USA, übermittelt werden, haben wir geeignete Garantien i.S.d. Art. 44 DSGVO im Einsatz, wie der Abschluss von Standardvertragsklauseln mit Salesforce.
Zudem gelten bei Salesforce noch Binding Corporate Rules. Weitergehende Informationen können Sie unter
https://www.salesforce.com/content/dam/web/en_us/www/documents/legal/Agreements/EU-Data-Transfer-Mechanisms-FAQ.pdf
Rechtsgrundlage für die Verarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 lit. a,b DSGVO.
9. Drittstaaten-Transfer
Wir setzen teilweise Dienstleister in Drittstaaten ein. Bei der Nutzung der angebotenen Dienste sowie Produkte- und Services auf unserer Webseite kann es daher in Einzelfällen zu Datentransfers in Drittstaaten, wie beispielsweise in die USA kommen. Um Ihre Daten hierbei im gesetzlich definierten Rahmen zu schützen, treffen wir- sofern die gesetzlichen Voraussetzungen hierfür vorliegen- gemäß Art. 44 ff. DSGVO entsprechende Garantien.
Nähere Informationen zum Thema Drittstaaten-Transfer finden Sie darüber hinaus in den entsprechenden, zuvor beschriebenen Datenschutzhinweisen zu unseren einzelnen Diensten, Services -und Produkten.
10. Speicherdauer
Soweit möglich, haben wir Sie über die genaue Speicherdauer bei der Nutzung unserer jeweiligen Dienste, Services- oder Produkte in den einzelnen zuvor bezeichneten Datenschutzhinweisen informiert.
Grundsätzlich werden Ihre personenbezogenen Daten für die Dauer der Erfüllung der zuvor genannten Zwecke aufbewahrt und anschließend gelöscht. So werden beispielsweise Ihre Daten für die Dauer eines mit Ihnen geschlossenen Vertrages über unsere Services-oder Produkte gespeichert.
Im Falle eines Widerspruchs oder Widerrufs Ihrer Einwilligung erfolgt die Datenlöschung unter den in Punkt 11 genannten Bedingungen zum Widerspruch/Widerruf.
Darüber hinaus sind wir unter Umständen aufgrund gesetzlicher Bestimmungen (HGB, AO etc.) dazu verpflichtet, Ihre Daten weiter zu speichern. Die regelmäßige Verjährungsfrist beträgt gemäß § 195 BGB 3 Jahre.
11. Ihre Rechte als Betroffene
Für die Geltendmachung Ihrer Rechte verwenden Sie bitte die unter Abschnitt 1 genannten Kontaktdaten.
Auskunftsrecht (Art. 15 DSGVO)
Sie haben  das Recht, gemäß Art. 15 DSGVO Auskunft über Ihre von uns verarbeiteten personenbezogenen Daten zu verlangen. Insbesondere können Sie Auskunft über die Verarbeitungszwecke, die Kategorie der personenbezogenen Daten, die Kategorien von Empfängern, gegenüber denen Ihre Daten offengelegt wurden oder werden, die geplante Speicherdauer, das Bestehen eines Rechts auf Berichtigung, Löschung, Einschränkung der Verarbeitung oder Widerspruch, das Bestehen eines Beschwerderechts, die Herkunft ihrer Daten, sofern diese nicht bei uns erhoben wurden, sowie über das Bestehen einer automatisierten Entscheidungsfindung verlangen.
Recht auf Berichtigung (Art. 16 DSGVO)
Sie haben ein Recht auf Berichtigung und/oder Vervollständigung Ihrer Daten, sofern die verarbeiteten personenbezogenen Daten, die Sie betreffen, unrichtig oder unvollständig sind.
Recht auf Löschung (Art. 17 DSGVO)
Sie haben das Recht gemäß Art. 17 DSGVO die Löschung Ihrer bei uns gespeicherten personenbezogenen Daten zu verlangen, soweit nicht die Verarbeitung zur Ausübung des Rechts auf freie Meinungsäußerung und Information, zur Erfüllung einer rechtlichen Verpflichtung, aus Gründen des öffentlichen Interesses oder zur Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen erforderlich ist.
Recht auf Einschränkung der Verarbeitung (Art 18 DSGVO)
Sie haben das Recht gemäß Art. 18 DSGVO die Einschränkung der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten zu verlangen, soweit die Richtigkeit der Daten von Ihnen bestritten wird, die Verarbeitung unrechtmäßig ist, Sie aber deren Löschung ablehnen und wir die Daten nicht mehr benötigen, Sie jedoch diese zur Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen begehren.
Recht auf Datenübertragbarkeit (Art. 20 DSGVO)
Sie haben das Recht, die Sie betreffenden personenbezogenen Daten, die Sie uns bereitgestellt haben, in einem strukturierten, gängigen und maschinenlesbaren Format zu erhalten und ggf. an Dritte zu übermitteln.
Das Recht auf Datenübertragbarkeit gilt nicht für eine Verarbeitung personenbezogener Daten, die für die Wahrnehmung einer Aufgabe erforderlich ist, die im öffentlichen Interesse liegt oder in Ausübung öffentlicher Gewalt erfolgt, die dem Verantwortlichen übertragen wurde.
Widerspruchsrecht (Art. 21 DSGVO)
Sie haben das Recht jederzeit gegen die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten, die wir aufgrund eines „berechtigten Interesses“ (Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO) verarbeiten, Widerspruch einzulegen; dies gilt auch für ein auf diese Bestimmungen gestütztes Profiling.
Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten dann nicht mehr, es sei denn, wir weisen zwingende schutzwürdige Gründe für die Verarbeitung nach, die Ihren Interessen, Rechten und Freiheiten überwiegen, oder die Verarbeitung dient der Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen.
Einer Datenverarbeitung zum Zwecke der Direktwerbung können Sie jederzeit ohne Angabe von Gründen widersprechen. Widersprechen Sie der Verarbeitung für Zwecke der Direktwerbung, so werden die Sie betreffenden personenbezogenen Daten nicht mehr für diese Zwecke verarbeitet.
Widerrufsrecht (Art. 7 Abs. 3 DSGVO)
Sie haben das Recht, eine von Ihnen bereits erklärte Einwilligung (z.B. zur werblichen Kontaktaufnahme) mit Wirkung für die Zukunft zu widerrufen.
Ihren Widerruf bzgl. einer Datenverarbeitung durch Cookies können Sie jederzeit
hier
erklären.
Recht auf Beschwerde bei einer Aufsichtsbehörde (Art. 77 DSGVO)
Sie haben zudem das Recht sich jederzeit mit einer Beschwerde an eine die zuständige Datenschutzaufsichtsbehörde zu wenden.
Letzte Änderung: Februar 2025
Inhalt
1. Informationen und Kontaktdaten des Verantwortlichen
2. Besuch unserer Website
3. Bestellung und Auftragsabwicklung
4. Während der Vertragsbeziehung
5. Ergänzende Datenschutzhinweise für das IONOS Cloud Computing Angebot
6. Servicespezifische Datenschutzinformationen
7. Produktspezifische Datenschutzinformationen
8. Weitergabe von Daten an Dritte
9. Drittstaaten-Transfer
10. Speicherdauer
11. Ihre Rechte als Betroffene
Nach oben
Sub-policy 2
https://www.ionos.de/hilfe/datenschutz/datenverarbeitung-von-webseitenbesuchern-ihres-11-ionos-produktes/webanalytics/:
Hilfe-Center
Online-Hilfe
Login
Hilfe & Kontakt
Online-Hilfe
Bitte verwenden sie die "Drucken" Funktion am Seitenende, um ein PDF zu erstellen.
Die angegebene Seite existiert nicht oder wurde umgezogen. Kehren Sie zur Startseite zurück oder verwenden Sie die Suche, um die von Ihnen gewünschte Seite zu finden.
Zur Startseite
Haben Sie Fragen? Wir helfen Ihnen gerne weiter.
IONOS Kundenservice