How can we help you?
▸
Helpdesk
▸
Privacy Notice
Menu
← Helpdesk
Privacy Notice
Your personal data and your rights
You have the right to your personal data and it is important to us that you can easily have control of it. Below you can read about what we do to ensure this and how you can exercise your rights. You can find more detailed information via the link Privacy Notice below.
The data we process and how we do that
We only process the data necessary to provide a taxi service that is as correct, smooth and safe as possible. The legal basis for processing your personal data is agreement, legitimate interests or,  when clearly stated, consent.
We use the following principles in order to protect your privacy
• We do not collect more information than necessary
• We do not use data for purposes other than those specified
• We do not keep your data longer than needed
Exercising your rights
The GDPR regulation was put into effect May 25 2018 and according to the regulation you have the rights in respect to your personal data and how they are processed by us.
User profile – Given that you have a user profile you can exercise your right through self-service using the app or web booking. The self-service gives you access to view your bookings, change or remove you profile (the right to be forgot). The right to be forgot is only possible if there is no further need to process the personal data. If we need the personal data to fulfill a contract with you or if we a legally bind to store the personal data we are not able to erase the personal data.
Form –
Use this form
or visit our website, www.taxistockholm.se to send us your requests. Feedback on your request is possible when we can safely identify you and safeguard the rights of other data registered.
Contact us
You are always welcome to contact us regarding your rights or if you have questions about our personal data processing, gdpr@taxistockholm.se or GDPR, Box 6576, 113 83 Stockholm
If you are not content with the feedback you receive from us, you have the right to
leave a complaint
to the supervisory authority.
Privacy notice
← Helpdesk
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://www.taxistockholm.se/sv/hjalpcenter/om-oss/gdpr/:
Tyvärr är din webbläsare lite för gammal så alla funktioner kanske inte fungerar som de ska.
Du kan däremot alltid boka taxi på
08-15 00 00
eller i vår app som finns för
iOS
och
Android
.
Mvh Taxi Stockholm
Hur kan vi hjälpa dig?
▸
Hjälpcenter
▸
Om oss
▸
Hantering av personuppgifter
Meny
← Om oss
Styrelse
Företagsledning
Taxi Stockholms historia
Vision och värderingar
Hantering av personuppgifter
Dina personuppgifter och din rätt till dem
Du har rätt till dina personuppgifter och det är viktigt för oss att du enkelt ska kunna ha kontroll över dem. Här kan du läsa hur vi arbetar för att se till att du kan det och hur du kan gå tillväga. Du kan också få en mer utförlig beskrivning via länken:
Vår integritetspolicy
.
Vilka uppgifter vi behandlar och hur vi behandlar dem
Vi behandlar de personuppgifter som är nödvändiga för att möjliggöra en så korrekt, smidig och säker taxiresa som möjligt. Den lagliga grund som vi använder för behandling av dina personuppgifter är avtal och när så tydligt framgår, samtycke.
Det här är de principer vi följer för att skydda din integritet:
Vi samlar bara in information som är nödvändig för att leverera tjänsten
Vi använder bara dina personuppgifter för specificerade syften
Vi sparar bara dina personuppgifter så länge som det är nödvändigt för syftet
Din rätt till dina personuppgifter
GDPR började gälla 25 maj 2018 och enligt den har du rättigheter när det gäller dina personuppgifter och hur dessa behandlas av en så kallad personuppgiftsansvarig, Taxi Stockholm är personuppgiftsansvarig för dig som kund.
Du har bland annat rätt att få veta vilka uppgifter om dig som finns registrerade hos en personuppgiftsansvarig, att rätta felaktigheter och att ”bli glömd”, det vill säga att dina uppgifter raderas.
Med en användarprofil har du möjlighet utöva dina rättigheter genom självbetjäning direkt i vår app eller webbokning. Där kan du följa din resehistorik och har även möjlighet att ändra dina uppgifter och radera din profil.
Om du inte har en användarprofil kan du via länken
Utöva dina rättigheter
skicka din förfrågan till oss.
Kontakta oss
Om du har några frågor om behandlingen av dina personuppgifter är du välkommen att kontakta oss på moderbolaget gdpr@taxistockholm.se eller GDPR, Box 6576. 113 83 Stockholm
Om du inte skulle vara nöjd med det svar du får så har du rätt att lämna klagomål till tillsynsmyndigheten.
Vår integritetspolicy
Utöva dina rättigheter
← Om oss
Styrelse
Företagsledning
Taxi Stockholms historia
Vision och värderingar
Här finns dina bokningar
Vi använder cookies för att förbättra din upplevelse hos oss.
Läs mer
om vår cookiepolicy.
Ok!
Privacy settings
Sub-policy 1
https://taxistockholm.amsystem.com/d/?d=7a07deb1948c6ae663a8c54d8aba6a12996d4d94da5ed78306702076981b70eed628f050dbb413bdc26044b34340235b:
404
- Page not found
This page doesn't exist.