edit
home
Datenschutz
Diese Fassung V1 - 2023 der Datenschutzerklärung gilt ausschließlich für Mitglieder, welche eine Mitgliedschaftsoption Basis, Gold oder Alias gewählt haben. Sollte das Mitglied noch keine Mitgliedschaftsoption gewählt haben, werden seine personenbezogenen Daten weiterhin wie in der Datenschutzerklärung in der Fassung V1 - 2022 beschrieben verarbeitet. Für diese Kunden gilt auch die Datenschutzerklärung
"Datenschutz bei der BILLA AG zur Mitgliedschaft im jö Bonus Club" in der V1 2022.
I. Informationen zum Datenschutz bei der BILLA AG zur Mitgliedschaft im jö Bonus Club
1. Allgemein
In dieser Datenschutzerklärung finden Mitglieder des jö Bonus Clubs als "betroffene Personen" gemäß Art 4 Z 1 Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO) (nachfolgend kurz
"Mitglieder"
) Informationen über die Art und den Umfang der Verarbeitung ihrer personenbezogenen Daten sowie über ihre Rechte im Zusammenhang mit der Datenverarbeitung im jö Bonus Club. Mitglieder finden in dieser Datenschutzerklärung insbesondere Informationen darüber, welche Daten verarbeitet werden, welche Datenverarbeitungen im jö Bonus Club bei einem Einkauf bei der BILLA AG (BILLA) stattfinden.
Datenschutz hat bei der BILLA AG höchste Priorität, denn wir respektieren Ihre Privat- und Persönlichkeitssphäre. BILLA ist Partner der Unser Ö Bonus Club GmbH (jö Bonus Clubs), der die Treue seiner Mitglieder belohnt und diesen, bei verschiedenen am jö Bonus Club teilnehmenden Partnern ermöglicht Bonuspunkte, sogenannte „Ös“, zu sammeln, einzulösen und von unterschiedlichen Vorteilen zu profitieren.
Nachfolgend informieren wir Sie über die Verarbeitung dieser Daten bei BILLA. Weitergehende Informationen zur Verarbeitung Ihrer Daten bei der Unser Ö-Bonus Club GmbH finden Sie unter
www.joe-club.at/datenschutz
.
2. Verantwortlicher
2.1
Die Unser Ö-Bonus Club GmbH, FN 246168 m, in 2355 Wiener Neudorf, IZ NÖ-Süd, Straße 3, Objekt 16, ist der Betreiber des jö Bonus Clubs (nachfolgend kurz "Betreiber"). Die Vereinbarungen zwischen dem Betreiber und BILLA, als jö Partnern enthalten Regelungen dazu, wer welche Verpflichtungen gemäß der DSGVO hat. Der Betreiber steht dem Mitglied und allen sonst betroffenen Personen als erste Anlaufstelle für datenschutzrechtliche Belange in Zusammenhang mit dem jö Bonus Club zur Verfügung. Der Betreiber ist postalisch unter 2355 Wiener Neudorf, IZ NÖ-Süd, Straße 3, Objekt 16, per E-Mail unter
datenschutz@joe-club.at
und telefonisch unter +43 1 386-5000 erreichbar. Das Recht des Mitglieds nach Art 26 Abs 3 DSGVO, seine Rechte nach der DSGVO auch gegenüber dem BILLA geltend zu machen, bleibt hiervon unberührt.
2.2
Der Betreiber ist für folgende Datenverarbeitungen alleiniger Verantwortlicher gemäß Art 4 Z 7 DSGVO:
Verwaltung der Mitgliedschaft beim jö Bonus Club wie in Punkt I.4.1 beschrieben;
Werbung einschließlich zielgruppen-gerichteter Werbung und Marktforschung wie in Punkt I.4.3 beschrieben;
nur wenn das Mitglied eingewilligt hat: Profiling für personalisierte Werbung und für Marktforschung durch den Betreiber wie in Punkt I.4.4 beschrieben;
Information des Mitglieds wie in Punkt I.4.5 beschrieben;
Kommunikation mit dem Mitglied wie in Punkt I.4.6 beschrieben;
Adresskorrekturen und Postretouren wie in Punkt I.4.7 beschrieben;
Umfragen wie in Punkt I.4.8 beschrieben;
Anonymisierung von personenbezogenen Daten wie in Punkt I.4.9 beschrieben;
Durchführung von Gewinnspielen wie in Punkt I.4.10 beschrieben;
Veranstaltungsmanagement wie in Punkt I.4.11 beschrieben;
Zusendung von elektronischen Nachrichten mit werblichem Inhalt und Werbeerfolgsmessung wie in Punkt I.4.12 beschrieben;
jö Bonuswelt wie in Punkt I.4.13 beschrieben;
„Gutes tun“ wie in Punkt I.4.14 beschrieben; und
Verarbeitung von Kommunikationsdaten wie in Punkt I.4.15 beschrieben.
2.3
BILLA, bei dem das Mitglied die jö Karte verwendet, z.B.: im Rahmen eines Einkaufs, ist für die folgenden Datenverarbeitungen der personenbezogenen Daten des Mitglieds in seinem eigenen Datenbestand (dh.: keine Daten von anderen jö Partnern) hinsichtlich der von BILLA verarbeiteten Daten selbst alleiniger Verantwortlicher gemäß Art 4 Z 7 DSGVO:
Werbung einschließlich zielgruppen-gerichteter Werbung und Marktforschung wie in Punkt I.4.3 beschrieben;
Umfragen wie in Punkt I.4.8 beschrieben;
Anonymisierung von personenbezogenen Daten wie in Punkt I.4.9 beschrieben;
Durchführung von Gewinnspielen wie in Punkt I.4.10 beschrieben; und
Veranstaltungsmanagement wie in Punkt I.4.11 beschrieben.
2.4
Der Betreiber und BILLA sind für die Durchführung des jö Bonus Clubs wie in Punkt I.4.2 beschrieben gemeinsame Verantwortliche.
3. Welche Daten werden verarbeitet?
Folgende personenbezogene Daten gemäß den nachstehenden Datenkategorien werden im Rahmen des jö Bonus Clubs verarbeitet, wobei sämtliche der nachstehenden Datenkategorien, die mit einem Sternchen (*) am Ende ihrer Definition gekennzeichnet sind, keinesfalls gemäß Punkt I.4.3 (Werbung einschließlich zielgruppen-gerichteter Werbung und Marktforschung durch den Betreiber sowie Billa) und gemäß Punkt I.4.4 (Profiling für personalisierte Werbung und für Marktforschung durch den Betreiber) verarbeitet werden.
"Mitgliederstammdaten":
Daten zur Person
Bei „Alias-Mitgliedschaft“: Alias-Name, Kontaktdaten (Telefonnummer, E-Mail-Adresse), Mitgliedschaftsvoraussetzungen (das Mitglied ist älter als 16 und im EWR* /in der Schweiz ansässig)
Bei allen anderen Mitgliedschaftsoptionen: Anrede, Geschlecht, Vor-/Nachname, Geburtsdatum, Titel, Adress- und Kontaktdaten (Anschrift, Telefonnummer, E-Mail-Adresse) mit Geolokation. Geolokation ist die örtliche Zuordnung einer Adresse. Dies erfolgt z.B. durch die Bestimmung des Längen- und Breitengrads auf der Landkarte, der Nummer des Zählersprengels (Flächen bzw. Teilflächen einer Gemeinde).
Erlaubte Kontaktart (Post, E-Mail, Telefonanruf, SMS, MMS und Push-Nachrichten über die jö äpp – Push-Nachrichten über die jö äpp jedoch nur durch den Betreiber) und ob Widerspruch zum Erhalt von Werbesendungen per Post eingelegt wurde
Daten zur Einwilligung zum Profiling für personalisierte Werbung
Punktestand betreffend Ös, Gewinnlose, Rabattmarken, Gewinnspiel- und Bonus-Punkte
Status des persönlichen Mitgliederbereichs (aufrecht/nicht aufrecht)
Mitgliedsnummer
Kartennummer(n), Kartentyp (Plastikkarte, digitale Karte, Print-at-Home)
"Teilnahmedaten":
Mitgliederstammdaten wie oben in „Mitgliederstammdaten“ definiert
Analytische Kundennummer (Zeichenkombination, die jedem Mitglied individuell zugeordnet wird)
Zugangsdaten: 6-stellige Zugangsnummer, die sich das Mitglied im Rahmen der Neuanmeldung setzt sowie das Kennwort für den persönlichen Mitgliederbereich. Die Zugangsnummer dient zur Identifikation im Kundenservice.*
Registrierungsdaten (Registrierungsart, Formular-ID, Datum der Registrierung, Verkaufsstelle und Kassa der Registrierung, IP-Adresse bei der Registrierung, jeweiliger jö Partner, bei dem die Registrierung vorgenommen wurde)
Anzahl der jö Karten (z.B. bei Verlust einer jö Karte, temporäre Ersatzkarte; digitale und physische jö Karte)
(Änderungs-)Datum betreffend Erlaubnis für Post, E-Mail, Telefonanruf, SMS, MMS und Push-Nachrichten über die jö äpp – Push-Nachrichten über die jö äpp jedoch nur durch den Betreiber) und betreffend Daten zur AGB-Zustimmung und Widerspruch zum Erhalt von Werbesendungen per Post
Erlaubnis für Mitgliederstammdatenzugriff des jeweiligen jö Partners*
"Einkaufsdaten":
Daten, die bei Einkäufen über sämtliche Vertriebskanäle einschließlich der jö Bonuswelt und „Gutes tun“ generiert werden: Ort und Zeitpunkt des Erwerbs der Ware bzw des Vertragsabschlusses über die Dienstleistung (inklusive Zeitpunkt und Ort der Bereitstellung/Lieferung/Abholung), Kassa, Bezahlart, erworbene Ware/Dienstleistung inkl. Verkaufspreis und nähere Beschreibung der erworbenen Ware/Dienstleistung und der Verkaufsstelle, die Ware/Dienstleistung betreffende vertriebs- und logistikbezogene Informationen*, in Anspruch oder nicht in Anspruch genommene Rabattierung und Aktion, Nummer des Gutscheins (Gutschein-ID), gewährte und eingelöste Ös, Gewinnlose, Rabattmarken, Gewinnspiel- und Bonus-Punkte
Nummern der Transaktion (Transaktions-ID und Vorgangsnummer bei Billa), Art der Transaktion (Einlösung, Sammlung, Rückbuchung von Punkten), Zeitpunkt der Punkteverbuchung, jö Partner, einschließlich jö Bonuswelt Partner, Verkaufsstelle, gesammelte/eingelöste Ös, Gewinnspiel- und Bonuspunkte, Umsatz, nicht rabattfähiger Umsatz, Nummer der Kassa (Point of Sale-ID), Nummer der Verkaufsaktion (Promotion-ID), Mehrwertsteuer, bei „Gutes tun“ Spendenprojekt einschließlich Organisation, der gespendet wurde, gespendete Ös
"Daten mit begleitenden Zusatzinformationen":
Einwohneranzahl, Anzahl Haushalte, Anzahl der Pendler, Anzahl der Personen nach Erwerbstätigkeitsklassen, Durchschnittsalter, Demographie, Wetterdaten sowie Wirtschaftskraft in der Einkaufs- und Wohngegend des Mitglieds und in der Einkaufs- und Wohngegend des Mitglieds vorhandene Infrastruktur, wie z.B. umliegende Tankstellen, Lebensmittelgeschäfte usw.; Wohnsituation an der Adresse des Mitglieds (z.B. Einfamilienhaus, Wohnung)
"Werbe-Erfolgsmessungsdaten":
Daten aus der Reaktion des Mitglieds auf Werbemaßnahmen per E-Mail, SMS, MMS oder Push-Nachrichten über die jö äpp oder im persönlichen Mitgliederbereich (Zeitpunkt des Öffnens, Klick darin enthaltener Links, dafür verwendete Zeit, Endgerät, Betriebssystem, Browser, ungefährer Ort des Aufrufs der Werbung über die zugewiesene IP-Adresse [die IP-Adresse wird nur für die Bestimmung des ungefähren Orts des Endgeräts verwendet und auch nicht mit sonstigen Daten verknüpft], Ort der Anzeige der Push-Nachricht in der jö äpp)
"Kommunikationsdaten":
nur bei rechtlich bedeutsamen elektronischen Nachrichten: Datum und Uhrzeit des Versendens der Nachricht durch den Betreiber, Datum und Uhrzeit des Öffnens der Nachricht und Inhalt der Nachricht
bei postalischen Nachrichten: Datum und Sendungsnummer, Inhalt der Nachricht und Retourengrund
Daten zur Nutzung des Kundendienstes (Kontaktgrund, Datum und Uhrzeit der Meldung, Dokumentation der Lösung)
Datum und Uhrzeit des Versendens sowie gegebenenfalls der Abbestellung von elektronischen Nachrichten werblichen Inhalts
"Umfragedaten":
Datum und Uhrzeit der Versendung der Einladung zu einer Umfrage
Thema und Inhalt der Umfrage
Jeweiliger jö Partner, auf den sich die Umfrage bezieht
Antwort des Mitglieds oder Reaktion
Anzahl der an ein Mitglied versendeten Umfragen
Postleitzahl beim Öffnen der Umfrage (wird aus der IP-Adresse des vom Mitglied beim Öffnen der Umfrage verwendeten Endgerätes abgeleitet)
"Marktdaten":
Daten, die aus der Marktbeobachtung generiert oder von Marktforschungsinstituten zugekauft und mit der erworbenen Ware oder Dienstleistung verknüpft werden (Marktanteile, Marktwachstum, verfügbare Rabattierung oder Bewerbung)
"Sonstige optionale Angaben":
sonstige zusätzliche Informationen, die das Mitglied freiwillig bekannt gibt (z.B. über seine Person). Dazu zählen z.B. Interessen, Präferenzen (z.B. zu Ernährung oder zum Fortbewegungsmittel), Angaben zum Familienstand, Haushaltseinkommen oder Wohnsituation (die Anzahl der Personen im Haushalt, verfügbarer Wohnraum), persönliche Ziele (z.B. zur Ernährung).
"Daten zur Ziel- und Kontrollgruppenselektion":
Mitglieder werden für Werbe-, Marketing- und Marktforschungsmaßnahmen (wie bspw. Umfragen) in Ziel- und Kontrollgruppen aufgeteilt. Nur Mitglieder in der Zielgruppe erhalten die Maßnahmen. Diese Einteilung ermöglicht die Auswertung des Erfolgs der genannten Maßnahmen. Nach Ablauf der jeweiligen Maßnahme wird die Zuordnung wieder aufgehoben. Dokumentiert bleibt, welchen Ziel- bzw. Kontrollgruppen das Mitglied zugeordnet war.
"Marketing-Profilingdaten":
Profile (Bewertungen) über das wahrscheinliche zukünftige Einkaufsverhalten des Mitglieds
4. Welchen Zweck hat die Datenverarbeitung, wer ist deren Verantwortlicher und auf welcher Rechtsgrundlage basiert sie?
Welchen Zweck hat die Datenverarbeitung
I.4.1
Verwaltung der Mitgliedschaft beim jö Bonus Club
Betreiber
Art 6 Abs 1 lit b DSGVO (Vertragserfüllung) und Art 6 Abs 1 lit f DSGVO (berechtigte Interessen)
I.4.2
Durchführung des jö Bonus Clubs
gemeinsam: Betreiber und BILLA
Art 6 Abs 1 lit b DSGVO (Vertragserfüllung)
I.4.3
Werbung einschließlich zielgruppen-gerichteter Werbung und Marktforschung
jeweils alleinige Verantwortliche: Betreiber sowie BILLA
Art 6 Abs 1 lit f DSGVO (berechtigte Interessen)
I.4.4
Profiling für personalisierte Werbung und für Marktforschung durch den Betreiber
Betreiber
Art 6 Abs 1 lit a DSGVO (Einwilligung)
I.4.5
Information des Mitglieds
Betreiber
Art 6 Abs 1 lit f DSGVO (berechtigte Interessen)
I.4.6
Kommunikation mit dem Mitglied
Betreiber
Art 6 Abs 1 lit f DSGVO (berechtigte Interessen)
I.4.7
Adresskorrekturen und Postretouren
Betreiber
Art 6 Abs 1 lit b DSGVO (Vertragserfüllung) und Art 6 Abs 1 lit f DSGVO (berechtigte Interessen)
I.4.8
Umfragen
jeweils alleinige Verantwortliche: Betreiber sowie BILLA
Art 6 Abs 1 lit f DSGVO (berechtigte Interessen)
I.4.9
Anonymisierung von personenbezogenen Daten
jeweils alleinige Verantwortliche: Betreiber sowie BILLA
Art 6 Abs 1 lit f DSGVO (berechtigte Interessen)
I.4.10
Durchführung von Gewinnspielen
jeweils alleinige Verantwortliche: Betreiber sowie BILLA
Art 6 Abs 1 lit f DSGVO (berechtigte Interessen), Art 6 Abs 1 lit a DSGVO (Einwilligung) oder Art 6 Abs 1 lit b DSGVO (Vertragserfüllung)
I.4.11
Veranstaltungsmanagement
jeweils alleinige Verantwortliche: Betreiber sowie BILLA
Art 6 Abs 1 lit f DSGVO (berechtigte Interessen), Art 6 Abs 1 lit a DSGVO (Einwilligung) oder Art 6 Abs 1 lit b DSGVO (Vertragserfüllung)
I.4.12
Zusendung von Nachrichten mit werblichem Inhalt und Werbeerfolgsmessung
Betreiber
Art 6 Abs 1 lit a DSGVO (Einwilligung)
I.4.13
jö Bonuswelt
Betreiber
Art 6 Abs 1 lit b DSGVO (Vertragserfüllung)
I.4.14
„Gutes tun“
Betreiber
Art 6 Abs 1 lit b DSGVO (Vertragserfüllung)
I.4.15
Verarbeitung von Kommunikationsdaten
Betreiber
Art 6 Abs 1 lit f DSGVO (berechtigte Interessen)
4.1 Verwaltung der Mitgliedschaft beim jö Bonus Club durch den Betreiber
4.1.1
Der Betreiber verarbeitet als alleiniger Verantwortlicher die personenbezogenen Daten des Mitglieds zur Verwaltung der Mitgliedschaft beim jö Bonus Club wie folgt: Für die Teilnahme am jö Bonus Club erfasst der Betreiber zuerst die Teilnahmedaten des Mitglieds über das vom Mitglied ausgefüllte Online-Teilnahmeformular. Der Betreiber vergibt insbesondere eine dem Mitglied zugeordnete Mitgliedsnummer und das Mitglied erhält mit dem Beginn der Teilnahme am jö Bonus Club einen persönlichen Mitgliederbereich zur Abwicklung der Teilnahme am jö Bonus Club und der entsprechenden Datenverarbeitungen. Über die Zugangsdaten kann sich das Mitglied gegenüber dem Betreiber identifizieren und hat Zugang zu seinem persönlichen Mitgliederbereich. Die Teilnahmedaten werden auch zur Kommunikation weiterer, die Teilnahme am jö Bonus Club betreffende Sachverhalte (z.B. die Änderung der AGB) und zur Verhinderung sowie Aufdeckung von Missbrauch (etwa vertragswidrige Nutzung von jö Karten durch Mehrfachanmeldungen) verarbeitet.
4.1.2
Sie können Ihr jö Bonus Club Konto jederzeit verknüpfen indem Sie sich in Ihr BILLA Onlinekonto einloggen und auf Ihrem Profil (
https://shop.billa.at/profil/
) im Abschnitt „Jetzt Konto mit jö Bonus Club verknüpfen“ den Button „mit jö anmelden“ verwenden.
Danach werden Sie auf die jö Login Seite weitergeleitet und können sich dort mit Ihren jö Kontodaten (E-Mail Adresse und Passwort) anmelden. Nach der Anmeldung bei jö werden Sie wieder zurück zur BILLA Website geleitet. Nachdem Sie sich erfolgreich wie beschrieben mit Ihren jö Login Daten authentifiziert haben, ist Ihre jö Karte mit Ihrem Online Konto verknüpft. In bestimmten Fällen (z.B. Zugriffe aus dem Ausland) oder nach ca. 15 Monaten bitten wir Sie erneut darum sich als jö Bonus Club Mitglied bei BILLA zu verifizieren.
Sollten Sie in Ihrem BILLA Online Konto Profil keinen Abschnitt zur jö Verknüpfung angezeigt bekommen, ist das Konto bereits erfolgreich mit einer jö Karte verknüpft.
Bei aufrechter Verknüpfung übermittelt BILLA an UÖBC die folgenden Nutzerdaten :
Verkaufsstelle
Transaktions-ID
Bestellreferenz
Zeitpunkt und Ort des Kaufs
Referenz zum Jö Partner (in unserem Fall 00, BILLA)
Mitgliedsnummer beim jö Bonus Club
Kartennummer der jö Karte
Nummer der Verkaufsaktion (Promotion-ID)
In Anspruch genommene Rabattierung und Aktion
Gesammelte/eingelöste Ös
Ös (Guthaben) zum Zeitpunkt der Transaktion
Art der Transaktion (Einlösung, Sammlung, Rückbuchung von Ös)
Diese Daten sind erforderlich, damit Sie als jö Bonus Club Mitglied Ihre Bonuspunkte („Ös“) erhalten können (Vertragserfüllung nach Art 6 Abs 1 lit b DSGVO).
4.1.2.1
Verknüpfung jö Bonus Club Account und BILLA Online Konto für die Buchung der Ös: BILLA und UÖBC verarbeiten als gemeinsame Verantwortliche im Sinne des Art 26 DSGVO Deine personenbezogenen Daten nach Verwendung der jö Karte bei BILLA sowie für die Vergabe und das Einlösen von Ös sowie für Korrekturen von Ös im jö Bonus Club. Dies dient dazu, dass BILLA Ihre Teilnahme am jö Bonus Club und Ihre einzelnen Transaktionen genau nachvollziehen können und UÖBC die gesammelten und eingelösten Ös ordnungsgemäß verwalten kann und die Ihnen gewährten Rabattierungen und Aktionen zwischen UÖBC und BILLA verrechnet werden können: Rechtsgrundlage für die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten ist Art 6 Abs 1 lit b DSGVO (Vertragserfüllung).
4.1.2.2
Beendigung der Mitgliedschaft und/oder der Verknüpfung der Konten: Wenn Ihre Mitgliedschaft beim jö Bonus Club beendet wird, informiert UÖBC BILLA unverzüglich über diese Beendigung, damit eine Kommunikation für die Verrechnung und Korrekturen für Ös zwischen UÖBC und BILLA ab diesem Zeitpunkt nur noch insoweit stattfindet, als dies zur Verrechnung, Korrektur und Einlösung von Ös erforderlich ist. Wenn Sie die Verknüpfung Ihrer Mitgliedschaft im jö Bonus Club mit dem BILLA Online Konto aufheben, übermittelt BILLA mit Ausnahme jener personenbezogenen Daten, die für die Einlösung von Ös erforderlich sind, keine personenbezogenen Daten mehr an UÖBC. Rechtsgrundlage für die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten nach diesem Punkt ist Art 6 Abs 1 lit b DSGVO (Vertragserfüllung).
4.1.3
Rechtsgrundlage für die Verarbeitung der personenbezogenen Daten gemäß Punkt I.4.1 ist Art 6 Abs 1 lit b DSGVO (Vertragserfüllung) und Art 6 Abs 1 lit f DSGVO (berechtigte Interessen) zwecks Verhinderung und Aufdeckung von Missbrauch (etwa vertragswidrige Nutzung von jö Karten durch Mehrfachanmeldungen). Die Zurverfügungstellung der Teilnahmedaten ist für den Vertragsabschluss sowie seine Durchführung zwingend erforderlich, weil andernfalls die Leistungen aus dem jö Bonus Club nicht erbracht werden können und sohin eine Mitgliedschaft zum jö Bonus Club nicht möglich ist.
4.1.4
Zur Verifizierung der E-Mail-Adresse des Mitglieds, sofern von ihm bekanntgegeben, kommt das sogenannte "Double-Opt-In-Verfahren" zum Einsatz. Das Mitglied erhält erst dann elektronische Nachrichten an die bei der Anmeldung angegebene E-Mail-Adresse, wenn das Mitglied diese bestätigt hat. Zur Bestätigung der E-Mail-Adresse erhält das Mitglied ein Bestätigungs-E-Mail und kann per Klick auf den darin enthaltenen Link die E-Mail-Adresse bestätigen. Die Bestätigung des Mitglieds muss innerhalb von 14 Tagen nach Erhalt des Bestätigungs-E-Mails erfolgen, andernfalls wird die E-Mail-Adresse des Mitglieds automatisch aus der Datenbank des Betreibers gelöscht.
4.2 Durchführung des jö Bonus Clubs durch den Betreiber und BILLA
4.2.1
Der Betreiber und BILLA verarbeiten als gemeinsame Verantwortliche im Sinne des Art 26 DSGVO die personenbezogenen Daten des Mitglieds bei einzelnen Verarbeitungsprozessen im Rahmen des jö Bonus Clubs, und zwar bei der Erhebung der Daten für die Vergabe und das Einlösen von Ös, sowie Korrekturen von Ös. So erhebt Billa bei jeder Transaktion, sobald das Mitglied seine jö Karte bei Billa verwendet, vom Mitglied die Mitglieds- und Kartennummer sowie Einkaufsdaten. Diese Daten werden an den Betreiber weitergegeben und dieser stellt nach Erhalt der Mitglieds- und Kartennummer sowie der Einkaufsdaten dem Billa die Mitgliederstammdaten zur Verfügung. Dies dient dazu, dass der Betreiber und Billa die Teilnahme am jö Bonus Club und die einzelnen Transaktionen der Mitglieder entsprechend nachvollziehen können und der Betreiber insbesondere die gesammelten und eingelösten Ös ordnungsgemäß verwalten kann und dem Mitglied gewährte Werbemaßnahmen zwischen dem Betreiber und Billa verrechnen kann.
4.2.2
Rechtsgrundlage für die Verarbeitung der personenbezogenen Daten gemäß Punkt I.4.2 sowohl für den Betreiber als auch Billa ist Art 6 Abs 1 lit b DSGVO (Vertragserfüllung). Die Kommunikation zwischen dem Betreiber und Billa ist für die Durchführung des Vertrags zwingend erforderlich, weil andernfalls die Leistungen aus dem jö Bonus Club nicht erbracht werden können.
4.3 Werbung einschließlich zielgruppen-gerichteter Werbung und Marktforschung durch den Betreiber sowie Billa (Rechtsgrundlage ist Art 6 Abs 1 lit f DSGVO [berechtigte Interessen])
4.3.1
Der
Betreiber als alleiniger Verantwortlicher
verarbeitet für die in Punkt 4.3.2 genannten Zwecke
einzelne
der in Punkt I.3 genannten Datenkategorien mit Ausnahme (i) der mit einem Sternchen in Punkt I.3 gekennzeichneten Datenkategorien und (ii) der Marketing-Profilingdaten; die Werbe-Erfolgsmessungsdaten zudem nur bei Vorliegen der zusätzlichen Einwilligung zur Zusendung elektronischer werblicher Nachrichten und zur Werbeerfolgsmessung,
der in Punkt II.2.13 und II.2.14 zusätzlich genannten Datenkategorien bei Verwendung von jö&GO!, und
der in Punkt III.2.1.1 und der in Punkt III.2.2.1 genannten Datenkategorien bei Verwendung der jö äpp; mit Ausnahme der mit einem Sternchen in Punkt III.2.1.1 gekennzeichneten Datenkategorien und die in Punkt III.2.2.1 genannten Datenkategorien zudem nur bei Vorliegen der zusätzlichen Einwilligung zur Zusendung elektronischer werblicher Nachrichten und zur Werbeerfolgsmessung.
Billa, bei dem die jö Karte verwendet wurde, als alleiniger
Verantwortlicher verarbeitet für die in Punkt 4.3.2 genannten Zwecke
aus seinem Datenbestand
(dh.: keine Daten von anderen jö Partnern)
einzelne
der
in Punkt I.3 genannten Datenkategorien mit Ausnahme (i) der über die Mitgliederstammdaten hinausgehenden Teilnahmedaten, (ii) der mit einem Sternchen in Punkt I.3 gekennzeichneten Datenkategorien und (iii) der Marketing-Profilingdaten; die Werbe-Erfolgsmessungsdaten zudem nur bei Vorliegen der zusätzlichen Einwilligung zur Zusendung elektronischer werblicher Nachrichten und zur Werbeerfolgsmessung, und
die in Punkt II.2.13 zusätzlich genannten Datenkategorien bei Verwendung von jö&GO!.
Bei Alias-Mitgliedschaft entfällt die Verarbeitung der Anrede, des Geschlechts, des Vor-/Nachnamens, des Geburtsdatums, des Titels und der Anschrift samt Geolokation des Mitglieds; stattdessen werden sein Alias-Name und seine Mitgliedschaftsvoraussetzungen (Punkt I.3) verarbeitet.
4.3.2
Der Betreiber bzw. Billa verarbeiten die in Punkt 4.3.1 genannten Datenkategorien für folgende Zwecke:
Zur Durchführung zielgruppen-gerichteter Werbe- und Marketingmaßnahmen. Bei zielgruppen-gerichteter Werbung handelt es sich um eine Form der Werbung, die auf eine bestimmte Zielgruppe ausgerichtet ist und nicht auf eine einzelne Person. Die zielgruppen-gerichtete Werbung wird so platziert, dass sie genau dieser Zielgruppe gezeigt wird. Der Vorteil für das Mitglied besteht darin, dass es Werbung bekommt, an der es wahrscheinlich interessiert ist. Nicht zielgruppen-gerichtete Werbung würde bedeuten, dass willkürlich irgendwelche Werbung gewählt wird, an der das Mitglied mitunter kein Interesse hat (Beispiel: Mitglieder aus Wien erhalten Werbung für Filialen aus Vorarlberg). Das Mitglied nimmt so an wahrscheinlich für das Mitglied relevanten Werbe-Maßnahmen teil, es bekommt also bspw. einen Gutschein, an dem das Mitglied Interesse haben könnte. Das Mitglied erhält vom Betreiber bzw. Billa per Post (außer im Fall der Alias-Mitgliedschaft) und/oder, sofern das Mitglied auch die Einwilligung zum Erhalt von elektronischen Nachrichten mit werblichem Inhalt erteilt hat - je nach selbst gewählten Kommunikationskanälen - per E-Mail, SMS, MMS oder Push-Nachrichten über die jö äpp (in der jö äpp nur durch den Betreiber) zielgruppen-gerichtete Nachrichten mit werblichem Inhalt zu Produkten, Angeboten, Dienstleistungen, Einlösemöglichkeiten von Ös, Gutscheinen, Umfragen und Gewinnspielen des Betreibers und Billa.
Zur Marktforschung, worunter die Analyse des Marktes zu verstehen ist, um Informationen über Verhaltens- und Bedürfnisstrukturen von Kunden zu erhalten und um Veränderungen des Marktbedürfnisses – etwa aufgrund neuer Entwicklungen – rechtzeitig zu erkennen. Dazu werden die Mitglieder in Ziel- und Kontrollgruppen aufgeteilt. Nur Mitglieder in der durch Profiling für zielgruppen-gerichtete Werbung ermittelten Zielgruppe erhalten die jeweilige Werbe- und Marketingmaßnahme. Dies ermöglicht die Auswertung des Erfolgs von Werbe- und Marketingmaßnahmen. Billa und Dritte (z.B. Lieferanten, Forschungseinrichtungen, Universitäten etc.) erhalten vom Betreiber bzw. vom Billa nur anonymisierte Daten ohne Personenbezug wie Reports und statistische Auswertungen für (Markt-)Forschungszwecke; zur Sortiment-, Regal-, Filial- und Produktoptimierung, und zur Optimierung von Lieferketten etc.
4.3.3
Bei den unter Punkt 4.3.2 beschriebenen Datenverarbeitungen der in Punkt 4.3.1 genannten Datenkategorien handelt es sich um Profiling gemäß Art 4 Z 4 DSGVO. Profiling bedeutet die Analyse von bestimmten Merkmalen, um Einkaufsgewohnheiten besser kennenzulernen. Allerdings erfolgt dieses Profiling für zielgruppen-gerichtete Werbung nur anhand von allgemeinen Eigenschaften des Mitglieds (wie z.B. Alter oder Geschlecht) und zusammengefassten Werten aus den Einkaufsdaten eines Mitglieds (wie zB die Gesamtanzahl der Einkäufe bei Billa oder die Einlösequote von Gutscheinen), um Einkaufsgewohnheiten der einzelnen Zielgruppen besser kennenzulernen. Es werden keine Bewertungen der wirtschaftlichen oder sozialen Situation von Mitgliedern durchgeführt (z.B. wird nicht analysiert, ob ein Mitglied Kinder hat oder wie groß der Haushalt eines Mitglieds ist). Es werden keine konkreten, individuellen Interessen und Vorlieben eines Mitglieds abgeleitet. Es werden auch keine standortdatenbasierten Profile über einzelne Mitglieder erstellt. Insbesondere werden keine neuen Marketing-Profilingdaten über einzelne Mitglieder gewonnen (dies erfolgt nur im Falle einer Einwilligung gemäß Punkt I.4.4 durch den Betreiber).
4.3.4
Der Betreiber bzw. Billa verarbeiten Name, Anschrift, E-Mail-Adresse, Telefonnummer, Geschlecht und Alter des jö Mitglieds auch zur Durchführung nicht zielgruppen-gerichteter Werbe- und Marketingmaßnahmen. Bei dieser Datenverarbeitung handelt es sich nicht um Profiling gemäß Art 4 Z 4 DSGVO.
4.3.5
Rechtsgrundlage für die unter Punkt 4.3.2 und Punkt 4.3.4 beschriebenen Datenverarbeitungen durch den Betreiber oder Billa ist Art 6 Abs 1 lit f DSGVO (berechtigte Interessen). Das berechtigte Interesse des Betreibers und Billa besteht darin, Werbemaßnahmen möglichst effizient zu setzen.
4.4 Profiling für personalisierte Werbung und für Marktforschung durch den Betreiber (Rechtsgrundlage ist Art 6 Abs 1 lit a DSGVO [Einwilligung]):
Der Betreiber verarbeitet die personenbezogenen Daten des Mitglieds gemäß diesem Punkt I.4.4 nur dann, sofern das Mitglied dazu einwilligt. Diese Einwilligung erfolgt freiwillig durch
separate Einwilligungserklärung
zum Profiling für personalisierte Werbung und ist keine Voraussetzung für die Teilnahme am jö Bonus Club. Das Mitglied hat auch
das Recht auf jederzeitigen Widerruf der Einwilligung
zum Profiling für personalisierte Werbung (siehe dazu Punkt I.7). Das Mitglied kann bei Widerruf der Einwilligung zum Profiling für personalisierte Werbung weiterhin am jö Bonus Club teilnehmen und Bonuspunkte sammeln und einlösen. Wenn das Mitglied die Einwilligung in das Profiling für personalisierte Werbung widerruft, werden seine personenbezogenen Daten nicht mehr gemäß diesem Punkt I.4.4 verarbeitet. Die Rechtmäßigkeit der aufgrund der Einwilligung zum Profiling für personalisierte Werbung bis zum Widerruf erfolgten Datenverarbeitungen wird durch den Widerruf nicht berührt.
4.4.1
Der Betreiber verarbeitet für die in Punkt 4.4.2 genannten Zwecke die:
in Punkt I.3 genannten Datenkategorien mit Ausnahme der mit einem Sternchen in Punkt I.3 gekennzeichneten Datenkategorien; die Werbe-Erfolgsmessungsdaten zudem nur bei Vorliegen der zusätzlichen Einwilligung zur Zusendung elektronischer werblicher Nachrichten und zur Werbeerfolgsmessung,
in Punkt II.2.13 und II.2.14 zusätzlich genannten Datenkategorien bei Verwendung von jö&GO!, und
in Punkt III.2.1.1, in Punkt III.2.2.1 und in Punkt III.2.3.1 genannten Datenkategorien bei Verwendung der jö äpp; mit Ausnahme der mit einem Sternchen in Punkt III.2.1.1 gekennzeichneten Datenkategorien; die in Punkt III.2.2.1 genannten Datenkategorien zudem nur bei Vorliegen der zusätzlichen Einwilligung zur Zusendung elektronischer werblicher Nachrichten und zur Werbeerfolgsmessung und die in Punkt III.2.3.1 genannten Datenkategorien zudem nur bei Vorliegen der zusätzlichen Einwilligung zur Sammlung von Daten über die Nutzung der jö äpp und deren Drittlandübermittlung.
Bei Alias-Mitgliedschaft entfällt die Verarbeitung der Anrede, des Geschlechts des Vor-/Nachnamens, des Geburtsdatums, des Titels und der Anschrift samt Geolokation des Mitglieds; stattdessen werden sein Alias-Name und seine Mitgliedschaftsvoraussetzungen (Punkt I.3) verarbeitet.
Der Betreiber gewinnt für die in Punkt 4.4.2 genannten Zwecke aus der vorgenannten Datenverarbeitung und Datenanalyse Marketing-Profilingdaten (zur Definition siehe Punkt I.3 der Datenschutzerklärung), die dann dem weiteren Profiling für personalisierte Werbung und Marktforschung ebenfalls zugrunde gelegt werden.
4.4.2
Der Betreiber verarbeitet die in Punkt 4.4.1 genannten Datenkategorien für folgende Zwecke:
Die Erstellung von Profilen (Bewertungen) über das wahrscheinliche zukünftige Einkaufsverhalten des Mitglieds („Profiling“ für personalisierte Werbe- und Marketingmaßnahmen) und auf der Grundlage dieser Profile (Bewertungen) die Setzung von auf die Interessen und das Einkaufsverhalten des Mitglieds zugeschnittenen, individualisierten (maßgeschneiderten) Werbe- und Marketingmaßnahmen. Das Mitglied erhält individualisierte (maßgeschneiderte) Werbe- und Marketingzusendungen zu Produkten und Angeboten sowie Gewinnspielen des Betreibers und Billa über die Kommunikationskanäle, die es entsprechend der separaten Einwilligung des Mitglieds zur Zusendung elektronischer werblicher Nachrichten und zur Werbeerfolgsmessung selbst auswählt (per E-Mail, SMS, MMS und Push-Nachrichten über die jö äpp), oder per Post.
Zur Marktforschung, worunter die Analyse des Marktes zu verstehen ist, um Informationen über Verhaltens- und Bedürfnisstrukturen von Kunden zu erhalten und um Veränderungen des Marktbedürfnisses – etwa aufgrund neuer Entwicklungen – rechtzeitig zu erkennen. Dazu werden die Mitglieder in Ziel- und Kontrollgruppen aufgeteilt. Nur Mitglieder in der durch Profiling für personalisierte Werbung ermittelten Zielgruppe erhalten die jeweilige Werbe- und Marketingmaßnahme. Dies ermöglicht die Auswertung des Erfolgs von Werbe- und Marketingmaßnahmen. Billa und Dritte (z.B. Lieferanten, Forschungseinrichtungen, Universitäten etc.) erhalten vom Betreiber nur anonymisierte Daten ohne Personenbezug wie Reports und statistische Auswertungen für (Markt-)Forschungszwecke; zur Sortiment-, Regal-, Filial- und Produktoptimierung, und zur Optimierung von Lieferketten etc.
4.4.3
Im Unterschied zur zielgruppen-gerichteten Werbung (Punkt I.4.3) werden personalisierte Werbemaßnahmen durch die Analyse der Daten, die aus der Verarbeitung und Analyse (Profilierung) sämtlicher unter Punkt 4.4.1 genannter Datenkategorien gesetzt sowie individualisiert (maßgeschneidert) und nicht bloß an Zielgruppen ausgerichtet.
4.4.4
Eine Liste der aktuellen jö Partner ist unter
https://www.joe-club.at/unsere-partner
veröffentlicht. Von der Einwilligung zum Profiling für personalisierte Werbung sind nur die Einkaufsdaten des Mitglieds bei jenen jö Partnern umfasst, die im Zeitpunkt der Abgabe dieser Einwilligung in der Liste enthalten waren.
Der Betreiber verarbeitet die Einkaufsdaten des Mitglieds bei neu hinzutretenden jö Partnern für die in Punkt I.4.4.2 genannten Zwecke bei Vorliegen der Einwilligung zum Profiling für personalisierte Werbung, jedoch erst, nachdem das Mitglied bei dem jeweiligen neuen jö Partner seine Karte verwendet hat und über das Hinzutreten dieses neuen jö Partners unter Hinweis auf die erteilte Einwilligung zum Profiling für personalisierte Werbung samt Hinweis auf deren jederzeitige Widerrufbarkeit per Post, bzw per E-Mail, soweit das Mitglied seine Zustimmung zum Erhalt rechtlich bedeutsamer Erklärungen per E-Mail erteilt hat, informiert worden ist.
4.4.5
Bei den unter Punkt I.4.4.2 beschriebenen Datenverarbeitungen der in Punkt I.4.4.1 angeführten Datenkategorien handelt es sich um
Profiling
gemäß Art 4 Z 4 DSGVO.
4.4.6
Rechtsgrundlage für die unter Punkt I.4.4.2 beschriebenen Datenverarbeitungen ist Art 6 Abs 1 lit a DSGVO (
Einwilligung
).
4.5 Information des Mitglieds durch den Betreiber
4.5.1
Der Betreiber verarbeitet die Einkaufsdaten und die Teilnahmedaten auch, um dem Mitglied Informationen über den jö Bonus Club ohne werblichen Charakter (z.B. technische Probleme, Anzahl an Ös, Übersicht über die Transaktionen in der jö äpp etc.) zur Verfügung zu stellen.
4.5.2
Rechtsgrundlage für die Datenverarbeitung gemäß Punkt I.4.5 sind die berechtigten Interessen des Betreibers nach Art 6 Abs 1 lit f DSGVO, nämlich dem Mitglied die reibungslose und komfortable Nutzung des jö Bonus Clubs zu ermöglichen.
4.6 Kommunikation mit dem Mitglied durch den Betreiber
4.6.1
Der Betreiber verarbeitet die Teilnahmedaten auch, um dem Mitglied rechtliche bedeutsame Nachrichten (z.B. Information über Änderung der AGB, der Datenschutzerklärung, etc.) zu senden. Bei der Übermittlung von rechtlich bedeutsamen elektronischen Nachrichten werden das Datum und die Uhrzeit des Versendens durch den Betreiber und des Öffnens der Nachricht durch das Mitglied sowie der Inhalt der Nachricht für Nachweiszwecke vom Betreiber gespeichert.
Eine postalische Übermittlung von rechtlich bedeutsamen Nachrichten ist bei der „Alias“-Mitgliedschaft mangels Vorliegens der Anschrift nicht möglich.
4.6.2
Rechtsgrundlage für die Datenverarbeitung gemäß Punkt I.4.6 sind die berechtigten Interessen des Betreibers nach Art 6 Abs 1 lit f DSGVO, nämlich rechtlich bedeutsame Nachrichten übermitteln zu können und im Falle von rechtlich bedeutsamen elektronischen Nachrichten das Öffnen der Nachricht und damit die Zustellung nachweisen zu können.
4.7 Adresskorrekturen und Postretouren durch den Betreiber
4.7.1
Der Betreiber verarbeitet die Teilnahmedaten auch, um Adresskorrekturen durchzuführen, bspw. weil das Mitglied eine unvollständige oder falsche Adresse angegeben hat. Diese Korrekturen werden gegebenenfalls mit Adressdaten, die von Adressverlagen zugekauft werden, vorgenommen. Die korrigierten Adressen werden dann unter den Mitgliederstammdaten gespeichert. Weiters verarbeitet der Betreiber die Tatsache, dass Poststücke an eine angegebene Adresse nicht zugestellt werden können (Postretouren) sowie den Grund für diese Postretouren.
4.7.2
Rechtsgrundlage für die Datenverarbeitung gemäß Punkt I.4.7 sind die Vertragserfüllung (Art 6 Abs 1 lit b DSGVO) bzw. die berechtigten Interessen des Betreibers nach Art 6 Abs 1 lit f DSGVO, nämlich die Postzustellung an das Mitglied unter der korrekten Adresse sowie die Richtigkeit der Datenverarbeitung mit korrekten Adressdaten sicherzustellen sowie Postretouren zu vermeiden.
4.7.3
Eine Datenverarbeitung gemäß diesem Punkt I.4.7 ist bei jenen Mitgliedern, die die „Alias“-Mitgliedschaft gewählt haben, mangels Vorliegens der Anschrift nicht möglich.
4.8 Umfragen durch den Betreiber sowie Billa
4.8.1
Der Betreiber sowie Billa verarbeiten jeweils als alleinige Verantwortliche die Umfragedaten und Datum/Uhrzeit einer Transaktion durch das Mitglied, um Umfragen durchzuführen sowie die Antworten zu sammeln, um daraus statistische Auswertungen zu erstellen. Rechtsgrundlage für die Datenverarbeitung sind die berechtigten Interessen des Betreibers und Billa nach Art 6 Abs 1 lit f DSGVO, nämlich die Kundenzufriedenheit sicherzustellen und zu erhöhen.
4.8.2
Sofern das Mitglied seine Einwilligung in den Erhalt elektronischer Nachrichten mit werblichem Inhalt erteilt hat, senden der Betreiber und Billa dem Mitglied die Einladungen zu Umfragen auch per elektronischer Post wie E-Mail, SMS, MMS und Push-Nachrichten. Die Einwilligung ist für den Vertragsabschluss nicht erforderlich und kann vom Mitglied jederzeit gegenüber dem Betreiber und Billa mit Wirkung für die Zukunft widerrufen werden (siehe Punkt I.7). Soweit das Mitglied die Alias-Mitgliedschaft gewählt hat, ist die Zusendung per Post mangels Vorliegens der Anschrift nicht möglich.
4.9 Anonymisierung von personenbezogenen Daten durch den Betreiber sowie Billa
4.9.1
Der Betreiber sowie Billa können die in Punkt I.3 genannten Daten der Mitglieder anonymisieren, sodass diese anonymisierten Daten für jegliche Zwecke vom Betreiber, von Bila und von Dritten (z.B. Lieferanten, Forschungseinrichtungen, Universitäten etc.) genutzt werden können. Anonymisierte Daten lassen keine Rückschlüsse auf einzelne Mitglieder zu.
4.9.2
Rechtsgrundlage für die Anonymisierung der Daten von Mitgliedern sind die berechtigten Interessen des Betreibers und Billa nach Art 6 Abs 1 lit f DSGVO, nämlich die Daten ohne Personenbezug nutzen zu können.
4.10 Durchführung von Gewinnspielen durch den Betreiber sowie Billa
4.10.1
Der
Betreiber
verarbeitet für die in Punkt 4.10.2 genannten Zwecke folgende Daten:
die in Punkt I.3 genannten Datenkategorien, die Werbe-Erfolgsmessungsdaten jedoch nur bei Vorliegen der zusätzlichen Einwilligung zur Zusendung elektronischer werblicher Nachrichten und zur Werbeerfolgsmessung, die Marketing-Profilingdaten jedoch nur bei Vorliegen der zusätzlichen Einwilligung zum Profiling für personalisierte Werbung,
die in Punkt II.2.13 und II.2.14 zusätzlich genannten Datenkategorien bei Verwendung von jö&GO!, und
die unter III.2.1.1 und III.2.2.1 genannten Datenkategorien bei Verwendung der jö äpp, die in Punkt III.2.2.1 genannten Datenkategorien jedoch nur bei Vorliegen der zusätzlichen Einwilligung zur Zusendung elektronischer werblicher Nachrichten und zur Werbeerfolgsmessung.
Billa
verarbeitet für die in Punkt 4.10.2 genannten Zwecke folgende Daten:
Mitgliederstammdaten (Punkt I.3), die von Billa selbst erhobenen Einkaufsdaten (Punkt I.3) sowie sämtliche weiteren von Billa selbst erhobenen in Punkt I.3 genannten Datenkategorien (jedoch keinesfalls die über die Mitgliederstammdaten hinausgehenden Teilnahmedaten); die Werbe-Erfolgsmessungsdaten zudem nur bei Vorliegen der zusätzlichen Einwilligung zur Zusendung elektronischer werblicher Nachrichten und zur Werbeerfolgsmessung und die Marketing-Profilingdaten zudem nur bei Vorliegen der zusätzlichen Einwilligung zum Profiling für personalisierte Werbung, und
die in Punkt II.2.13 zusätzlich genannten Datenkategorien bei Verwendung von jö&GO!.
Bei Alias-Mitgliedschaft entfällt die Verarbeitung der Anrede, des Geschlechts des Vor-/Nachnamens, des Geburtsdatums, des Titels und der Anschrift samt Geolokation des Mitglieds; stattdessen werden sein Alias-Name und seine Mitgliedschaftsvoraussetzungen (Punkt I.3) verarbeitet. Ist jedoch zur Durchführung des Gewinnspiels (zB zur Zusendung eines Gewinns an das Mitglied per Post) die Verarbeitung weiterer Daten erforderlich, werden auch diese Daten, sofern sie das Mitglied anlässlich des Gewinnspiels bekannt gibt, zusätzlich und nur zum Zwecke der Durchführung des betreffenden Gewinnspiels verarbeitet.
4.10.2
Die Datenverarbeitung erfolgt, um Gewinnspiele durchzuführen, die Gewinner auszulosen sowie um die Gewinner zu verständigen und die Gewinne zu verteilen. Diese Gewinnspiele unterliegen den jeweiligen gesondert mitgeteilten Teilnahmebedingungen. Rechtsgrundlage für die Datenverarbeitung sind je nach Gewinnspielart entweder die berechtigten Interessen des Betreibers und Billa nach Art 6 Abs 1 lit f DSGVO, Mitgliedern Gewinnspiele anbieten und durchführen zu können, die Einwilligung der Betroffenen nach Art 6 Abs 1 lit a DSGVO oder die Vertragserfüllung nach Art 6 Abs 1 lit b DSGVO. Ob im Einzelfall eine Einwilligung notwendig ist, wird in den Teilnahmebedingungen zum Gewinnspiel bekannt gegeben.
4.11 Veranstaltungsmanagement durch den Betreiber sowie Billa
4.11.1
Der Betreiber sowie Billa verarbeiten die Mitgliederstammdaten und Umfragedaten von Mitgliedern (der Betreiber zusätzlich die Teilnahmedaten), um Veranstaltungen durchzuführen, insb. um Einladungen zu versenden und die erschienenen Teilnehmer zu erfassen.
4.11.2
Rechtsgrundlage für die Datenverarbeitung sind je nach Veranstaltungsart entweder die berechtigten Interessen des Betreibers und Billa nach Art 6 Abs 1 lit f DSGVO, Veranstaltungen für Mitglieder durchführen zu können, die Einwilligung der Betroffenen nach Art 6 Abs 1 lit a DSGVO oder die Vertragserfüllung nach Art. 6 Abs 1 lit b DSGVO. Ob im Einzelfall eine Einwilligung notwendig ist, wird in den Teilnahmebedingungen bekannt gegeben.
4.12 Zusendung von elektronischen Nachrichten mit werblichem Inhalt und Werbeerfolgsmessung
4.12.1
Nur bei Erteilung der zusätzlichen Einwilligung zur Zusendung elektronischer werblicher Nachrichten und zur Werbeerfolgsmessung wird der Betreiber elektronische Nachrichten mit werblichem Inhalt zu Produkten, Angeboten, Dienstleistungen, Einlösemöglichkeiten von Ös, Gutscheinen und Gewinnspielen, Umfragen (kurz „Sortiment“) der jö Partner und des Betreibers über einen oder mehrere der gewählten Kanäle (E-Mail, SMS, MMS und Push-Nachrichten über die jö äpp) zusenden. Dies schließt Nachrichten des Betreibers, die mich über die Möglichkeiten zur Abgabe von Einwilligungen direkt bei Billa zum Profiling für personalisierte Werbung bzw. zur Zusendung elektronischer Werbung, jeweils durch Billa, informieren, ein.
4.12.2
Nur bei Erteilung der zusätzlichen Einwilligung zur Zusendung elektronischer werblicher Nachrichten und zur Werbeerfolgsmessung wird der Betreiber die Werbe-Erfolgsmessungsdaten (zur Definition siehe Punkt I.3 der Datenschutzerklärung) zur Werbeerfolgsmessung verarbeiten. Dabei wird er feststellen, ob durch das Mitglied die Werbung per E-Mail, SMS, MMS oder Push-Nachrichten über die jö äpp, oder im persönlichen Mitgliederbereich auf der Webseite
www.joe-club.at
geöffnet und angesehen wurde (Zeitpunkt des Öffnens), ob darin enthaltene Links angeklickt wurden, die dafür aufgewendete Zeit, Endgerät, Betriebssysteme, Browser, ungefährer Ort des Aufrufs der Werbung über die zugewiesene IP-Adresse (die IP-Adresse wird nur für die Bestimmung des ungefähren Orts des Endgeräts verwendet und auch nicht mit sonstigen Daten verknüpft) sowie wo die Push-Nachricht in der jö äpp angezeigt wird.
4.12.3
Die Einwilligung zur Zusendung elektronischer werblicher Nachrichten und zur Werbeerfolgsmessung erfolgt freiwillig und ist keine Voraussetzung für die Teilnahme am jö Bonus Club. Das Mitglied hat auch das Recht auf jederzeitigen Widerruf der Einwilligung (siehe dazu Punkt I.7). Wenn das Mitglied die Einwilligung widerruft, erhält es keine elektronischen Nachrichten mit werblichem Inhalt mehr und werden seine personenbezogenen Daten nicht mehr gemäß Punkt I.4.12 verarbeitet. Das Mitglied kann dennoch (weiterhin) am jö Bonus Club teilnehmen und Bonuspunkte sammeln und einlösen. Die Rechtmäßigkeit der aufgrund der Einwilligung bis zum Widerruf erfolgten Datenverarbeitungen wird durch den Widerruf nicht berührt.
4.12.4
Der Betreiber verarbeitet dabei ausschließlich Werbe-Erfolgsmessungsdaten, welche von ihm selbst erhoben wurden. Weitere Informationen zum Sortiment von UÖBC in der jö Bonuswelt sind unter
https://www.joe-club.at/bonuswelt
sowie Informationen zum Sortiment der jö Partner unter
https://www.joe-club.at/unsere-partner
verfügbar.
4.12.5
Rechtsgrundlage für die Verarbeitung der personenbezogenen Daten gemäß Punkt I.4.12 durch den Betreiber oder Billa ist Art 6 Abs 1 lit a DSGVO (Einwilligung).
4.13 jö Bonuswelt
4.13.1
In der jö Bonuswelt gewährt der Betreiber Vorteile für Mitglieder einschließlich Gutscheine oder Waren und Dienstleistungen Dritter (
„Bonuswelt-Partner“
).
4.13.2
Der Betreiber verarbeitet bei der Gewährung von Vorteilen die Teilnahme- und Einkaufsdaten des Mitglieds zum Zwecke der Vertragserfüllung, die darin besteht, die Vorteile dem Mitglied zur Verfügung stellen zu können. Der Bonuswelt-Partner erhält vom Betreiber keine personenbezogenen Daten.
4.13.3
Rechtsgrundlage für die Verarbeitung der personenbezogenen Daten gemäß Punkt I.4.13 durch den Betreiber ist Art 6 Abs 1 lit b DSGVO (Vertragserfüllung).
4.14 „Gutes tun“
4.14.1
Der Betreiber verarbeitet die Teilnahmedaten und die Einkaufsdaten sowie Informationen zum Empfänger der Spende, wenn das Mitglied im Rahmen von „Gutes tun“ Ös für ein gemeinnütziges Spendenprojekt spendet.
4.14.2
Rechtsgrundlage für die Verarbeitung der personenbezogenen Daten gemäß Punkt I.4.14 durch den Betreiber ist Art 6 Abs 1 lit b DSGVO (Vertragserfüllung).
4.15 Verarbeitung von Kommunikationsdaten
4.15.1
Der Betreiber verarbeitet Kommunikationsdaten (z.B.: Post-Retouren) zur Qualitätsbestimmung von Adressen und zur Prüfung, ob Sendungen angekommen sind, um Streuverluste bei der Versendung von Nachrichten zu vermeiden, um beweisen zu können, dass Nachrichten mit rechtlich bedeutsamen Inhalten versendet wurden, um eine Qualitätssicherung beim Kundendienst vornehmen zu können und um Mitglieder von der Versendung von Nachrichten mit werblichem Inhalt ausnehmen zu können, wenn diese solche Nachrichten abbestellt haben.
4.15.2
Rechtsgrundlage für die Verarbeitung der personenbezogenen Daten gemäß Punkt I.4.15 durch den Betreiber ist Art 6 Abs 1 lit f DSGVO (berechtigte Interessen).
5. Wer sind die Empfänger der Daten?
Datenübermittlungen durch den Betreiber:
Wer sind die Empfänger der Daten
Mitgliederstammdaten
Billa, sofern das Mitglied seine jö Karte verwendet hat
Alle Datenkategorien gemäß Punkt I.3
Auftragsverarbeiter
Anonymisierte Daten
Billa und Dritte (z.B. Lieferanten, Forschungseinrichtungen, Universitäten etc.)
5.1
Für die Erbringung einzelner Dienstleistungen im Zusammenhang mit der Durchführung des jö Bonus Clubs bedient sich der Betreiber unterschiedlicher Auftragsverarbeiter (z.B. EDV-Dienstleister zum Betrieb der Webseite https://www.joe-club.at und der jö äpp, der Übermittlung von Daten zwischen dem Betreiber Billa, der Speicherung der Daten, der Anonymisierung der Daten, die Zusendung von Informationen an das Mitglied, Druckereien, Zusteller, Adressverlage, Marktforschungsinstitute).
5.2
Mit den Auftragsverarbeitern hat der Betreiber Auftragsverarbeiter-Verträge geschlossen, die laufend überwacht und geprüft werden. Die Auftragsverarbeiter verarbeiten die personenbezogenen Daten des Mitglieds ausschließlich auf Weisung des Betreibers und erhalten nur insoweit Zugang zu personenbezogenen Daten, als dies zur Erfüllung ihrer Aufgaben unbedingt erforderlich ist. Die Auftragsverarbeiter werden hinsichtlich ihrer Maßnahmen zum Datenschutz vom Betreiber laufend überwacht und geprüft. Daten werden nach Auftragserledigung durch die Auftragsverarbeiter gelöscht. Jegliche darüberhinausgehende Verarbeitung von personenbezogenen Daten durch die Auftragsverarbeiter ist ausgeschlossen.
5.3
Der Betreiber wird sich soweit möglich nur solcher Auftragsverarbeiter bedienen, die ihren Sitz innerhalb der Europäischen Union haben und der DSGVO unterliegen. Soweit die personenbezogenen Daten des Mitglieds in einem Land verarbeitet werden, welches nicht über ein vergleichbar hohes Datenschutzniveau wie die Europäische Union verfügt, stellt der Betreiber über vertragliche Regelungen oder sonstige rechtlich bindende Instrumente sicher, dass die personenbezogenen Daten des Mitglieds angemessen iSd DSGVO geschützt werden.
6. Speicherdauer
6.1
Personenbezogene Daten werden während aufrechter Mitgliedschaft zur Datenminimierung immer nur so lange verarbeitet, wie es für die Erfüllung des jeweiligen Zwecks erforderlich ist.
Endet die Mitgliedschaft im jö Bonus Club, werden sämtliche personenbezogenen Daten mit Ausnahme jener personenbezogenen Daten, die für die Einlösung von Ös erforderlich sind, jedenfalls gelöscht. Davon sind ausgenommen:
a. Daten zu den gesammelten Ös, die nicht innerhalb von drei Jahren ab der Gewährung eingelöst worden sind, werden zum 1. Februar des darauffolgenden Jahres gelöscht;
b. Wenn das Mitglied die Teilnahme am jö Bonus Club ordentlich kündigt, werden die Teilnahme- und Einkaufsdaten zwölf Monate nach dem Zugang der Kündigung gelöscht, sofern nicht eine frühere Löschung gemäß Punkt 6.1.a erfolgt ist;
c. Wenn der Betreiber den Mitgliedschaftsvertrag mit dem Mitglied außerordentlich kündigt, werden die Teilnahme- und Einkaufsdaten sechs Monate nach dem Zugang der Kündigung gelöscht, sofern nicht eine frühere Löschung gemäß Punkt 6.1.a erfolgt ist.
6.2
Unbeschadet von Punkt 6.1 werden personenbezogene Daten, die auf Basis einer Einwilligung verarbeitet werden (z.B. Marketing-Profilingdaten und Werbe-Erfolgsmessungsdaten nach Punkt I.3), längstens bis zum Widerruf der Einwilligung verarbeitet und bei Widerruf gelöscht.
6.3
Unbeschadet von Punkt 6.1 werden personenbezogene Daten, die auf Basis von berechtigten Interessen nach Art 6 Abs 1 lit f DSGVO für Zwecke der Direktwerbung verarbeitet werden, längstens bis zum Widerspruch verarbeitet und bei Widerspruch gelöscht (Art 21 Abs 3 DSGVO).
6.4
Zur Datenminimierung löschen der Betreiber und Billa überdies dann sämtliche personenbezogene Daten, wenn das Mitglied über einen Zeitraum von mehr als fünf Jahren weder seine jö Karte noch die jö äpp noch die Webseite
https://www.joe-club.at
nutzt.
6.5
Wird die Alias-Mitgliedschaftsoption gewählt, werden alle personenbezogenen Daten gelöscht, wenn das Mitglied bei der Registrierung seine E-Mail-Adresse nicht innerhalb von 14 Tagen verifiziert und ein Passwort für den persönlichen Mitgliederbereich setzt.
7. Rechte
Als betroffene Person im Sinne der DSGVO stehen dem Mitglied umfangreiche Rechte gegenüber dem für die Verarbeitung der personenbezogenen Daten jeweils Verantwortlichen (siehe Punkt I.2.2 und Punkt I.2.3) zu.
Das Mitglied kann hinsichtlich der in Punkt I.2.2 angeführten Datenverarbeitungen die nachstehenden
Rechte
jederzeit gegenüber dem Betreiber als Verantwortlichen wie folgt
geltend machen
:
per E-Mail an datenschutz@joe-club.at,
per Post an Unser Ö-Bonus Club GmbH, IZ NÖ-Süd, Straße 3, Objekt 16, 2355 Wiener Neudorf,
per Telefon unter +43 1 386-5000.
Die Einwilligung zum Profiling für personalisierte Werbung kann zudem jederzeit mit Wirkung gegenüber dem Betreiber und Billa für die Zukunft im Mitgliederbereich auf der Webseite (unter
https://www.joe-club.at/profil
) oder in der jö äpp (unter Profiling personalisierte Werbung) widerrufen werden.
Das Mitglied kann hinsichtlich der in Punkt I.2.3 angeführten Datenverarbeitungen die nachstehenden
Rechte
jederzeit gegenüber Billa als Verantwortlichen, sowie weitern jö Partnern unter den in der Liste der jö Partner (
https://www.joe-club.at/unsere-partner
bzw
https://www.joe-club.at/partnerapps
) angegebenen Kontaktdaten geltend machen.
Hinsichtlich der in Punkt I.2.4 genannten Datenverarbeitungen, bei denen der Betreiber und Billa gemeinsame Verantwortliche sind, ist der Betreiber die zentrale Anlaufstelle zur Erfüllung der Pflichten nach Art 15 bis 22 DSGVO (Recht auf Auskunft, Recht auf Berichtigung/Vervollständigung, Recht auf Löschung, Recht auf Einschränkung, Recht auf Widerspruch, Recht auf Widerruf der Einwilligung, Recht auf Datenübertragbarkeit). Der Betreiber ist daher auch die zentrale Anlaufstelle für das Mitglied zur Geltendmachung der nachstehenden Rechte. Das Mitglied kann daher die nachstehenden Rechte in Bezug auf die Datenverarbeitungen gemäß Punkt I.4.2 gegenüber dem Betreiber unter den oben genannten Kontaktdaten geltend machen. Unbeschadet dessen kann das Mitglied seine Rechte hinsichtlich der Datenverarbeitungen gemäß Punkt I.4.2 auch gegenüber Billa geltend machen (Art 26 Abs 3 DSGVO).
Das Mitglied hat gegenüber dem jeweiligen Verantwortlichen folgende Rechte:
Das Recht auf Auskunft nach Art 15 DSGVO betreffend die vom Mitglied verarbeiteten personenbezogenen Daten.
Das Recht auf Berichtigung nach Art 16 DSGVO, das Recht auf Löschung nach Art 17 DSGVO und das Recht auf Einschränkung der Verarbeitung nach Art 18 DSGVO.
Das Recht auf Widerspruch nach Art 21 DSGVO (Punkt I.4.1, I.4.3, I.4.5, I.4.6, I.4.7, I.4.8, I.4.9, I.4.10, I.4.11, I4.15, II.4.3, II.4.4, III.2.1, III.2.2).
Das Recht auf Datenübertragbarkeit nach Art 20 DSGVO.
Das Beschwerderecht bei der zuständigen Datenschutzbehörde (österreichische Datenschutzbehörde) nach Art 77 DSGVO.
Das Mitglied kann eine Einwilligung zur Verarbeitung personenbezogener Daten jederzeit ohne Angabe von Gründen mit Wirkung für die Zukunft widerrufen (Punkt I.4.4, I.4.10, I.4.11, I.4.12, II.4.5, III.2.3). Verarbeitungen, die vor dem Widerruf erfolgt sind, sind vom Widerruf daher nicht betroffen.
8. Datenschutzbeauftragter
Der Datenschutzbeauftragte des Betreibers steht dem Mitglied für alle Fragen und Hinweise rund um den Datenschutz im jö Bonus Club zur Verfügung und ist per E-Mail unter
datenschutz@joe-club.at
sowie postalisch unter: Datenschutzbeauftragter, c/o Unser Ö-Bonus Club GmbH, IZ NÖ-Süd, Straße 3, Objekt 16, 2355 Wiener Neudorf erreichbar.
II. Datenschutzerklärung für jö&GO!
1. Allgemeines
1.1
Dieser Teil II der Datenschutzerklärung informiert das Mitglied über die Verarbeitung personenbezogener Daten im Sinne des Art 4 Z 1 DSGVO ("
Daten
") im Zusammenhang mit der Nutzung von jö&GO! in der jö äpp und ergänzt den allgemeinen Teil der Datenschutzerklärung des jö Bonus Clubs (Teil I. oben).
1.2
Die in diesem Teil II beschriebene Datenverarbeitung findet ausschließlich dann statt, wenn das Mitglied jö&GO! in der jö äpp nutzt.
2. Begriffsbestimmungen
Die in Zusammenhang mit jö&GO! und in diesem Teil II. verwendeten Begriffe haben folgende Bedeutung:
2.1 "jö&GO!"
: ein Express-Kassenprozess, der im Rahmen der jö äpp aktiviert und verwendet werden kann.
2.2 "Mitglied":
Personen, deren Antrag auf Teilnahme am jö Bonus Club zugelassen wurde und die am jö Bonus Club teilnehmen; diese Personen sind „betroffene Personen“ im Sinne des Art 4 Z 1 DSGVO.
2.3 "Nutzer"
: all jene Mitglieder des jö Bonus Clubs, die im Aktivierungsprozess das Einverständnis zu den AGB für jö&GO! erklärt haben, womit der Nutzungsvertrag zustande gekommen ist.
2.4 "BCI"
: die Blue Code International AG.
2.5 "Bluecode"
: die von BCI betriebene Zahlungsfunktion bzw. Bezahlnetzwerk („Bluecode-Scheme“).
2.6 "SDK"
: ein in die jö äpp eingebundenes Software Development Kit von BCI, um die Zahlungsfunktion Bluecode technisch zur Verfügung zu stellen.
2.7 "Zahlungsabwickler"
: der Vertragspartner des Nutzers betreffend die Zahlungsabwicklung. Dies ist entweder die an jö&GO! teilnehmende Hausbank des Nutzers oder, wenn die Hausbank des Nutzers nicht an jö&GO! teilnimmt, ein sonstiger Dienstleister. Der Zahlungsabwickler schließt mit dem Nutzer anlässlich der Aktivierung von jö&GO! im Freischaltungsprozess im SDK einen Vertrag betreffend die Zahlungsabwicklung ab.
2.8 "Hausbank"
: eine Bank, bei welcher der Nutzer ein Girokonto hat.
2.9 "Teilnehmende Hausbank"
: eine am Bluecode-Scheme und an jö&GO! teilnehmende Hausbank, bei welcher der Nutzer ein für Bluecode verwendbares Girokonto hat.
2.10 "jö Partner"
: jö Partner laut Punkt I.2.3 der an jö&GO! teilnimmt und in dessen Verkaufsstellen oder anderen Vertriebskanälen (Webshop etc.) der Nutzer mit der Zahlungsfunktion Bluecode über jö&GO! bezahlen kann. Dies ist in unserem Fall Billa.
2.11 "Acquirer"
: der Zahlungsdienstleister des jö Partners, in unserem Fall Billa.
2.12 "Smartphone"
: ein Mobiltelefon, Tablet oder ähnliches Gerät, auf dem die jö äpp ausgeführt werden kann.
2.13 "Einkaufsdaten":
"Einkaufsdaten" laut Punkt I.3 einschließlich folgender zusätzlicher Datenkategorien:
nur für Bluecode-Zahlungen über jö&GO!: Acquirer Transaction ID (eine vom Acquirer zufällig generierte Ziffern- und Buchstabenkombination zur Unterscheidung jeder Transaktion)
Mittels Bluecode bezahlter Betrag
2.14 "Teilnahmedaten"
: „Teilnahmedaten“ laut Punkt I.3 einschließlich folgender zusätzlicher Datenkategorien:
Teilnahme bei jö&GO! (Datum und Uhrzeit des Vertragsabschlusses, Kennnummer des Endgeräts des Mitglieds („Device-ID“), Bezeichnung des Endgeräts und Vertragsnummer)
jö&GO!-Mitgliedschaftsnummer (Membership ID) wie in Punkt II.4.1 beschrieben
Einstellung „jö&GO! immer aufrufen“ (ja/nein; bei Auswahl „ja“ wird beim Aufruf der digitalen jö Karte in der jö äpp „jö&GO!“ automatisch geöffnet)
Name, Bank Identifier Code (BIC) und BLZ der Hausbank des jö&GO! nutzenden Mitglieds
Teilnahme der Hausbank an Bluecode und an jö&GO! (ja/nein)
Freischaltung der Zahlungsfunktion durch den Zahlungsabwickler (ja/nein)
3. Verantwortlicher
3.1
Der Betreiber ist im Zusammenhang mit jö&GO! für folgende Zwecke alleiniger Verantwortlicher im Sinne des Art 4 Z 7 DSGVO:
Aktivierung von jö&GO! (Punkt II.4.1)
Statistische Auswertungen, Kundeninformation und Verrechnungskontrolle (Punkt II.4.3)
Werbung ohne Profiling (Punkt II.4.4)
3.2
Der Betreiber und Billa, bei dem mittels Bluecode über jö&GO! bezahlt wird, sind für folgende Zwecke gemeinsame Verantwortliche im Sinne des Art 26 DSGVO:
Durchführung von jö&GO! (Punkt II.4.2)
3.3
Der Datenschutzbeauftragte des Betreibers steht für alle Fragen und Hinweise rund um den Datenschutz im Zusammenhang mit jö&GO! zur Verfügung und ist per E-Mail unter
datenschutz@joe-club.at
sowie postalisch unter: Datenschutzbeauftragter, c/o Unser Ö-Bonus Club GmbH, IZ NÖ-Süd, Straße 3, Objekt 16, 2355 Wiener Neudorf erreichbar.
4. Zwecke und Rechtsgrundlage
4.1 Aktivierung von jö&GO!
4.1.1
Um jö&GO! nutzen zu können, muss das Mitglied zunächst eine Aktivierung in der jö äpp durchlaufen. Teil dieser Aktivierung ist die Auswahl des Zahlungsabwicklers, die Erstellung des sogenannten "Bluecode-Wallet" mithilfe des SDK am Smartphone des Mitglieds und die Verlinkung des Bluecode-Wallets mit einem Hashwert (das ist eine mittels einer nicht umkehrbaren mathematischen Funktion errechnete Zeichenfolge) der digitalen jö Kartennummer des Mitglieds sowie die Freischaltung des Bankkontos des Mitglieds durch den Zahlungsabwickler. Der Prozess läuft überblicksmäßig wie folgt ab:
1. Zur Auswahl der Hausbank kann das Mitglied den Namen, den BIC oder die Bankleitzahl (BLZ) der Hausbank in der Banksuche erfassen, um aus den Suchergebnissen seine Hausbank auszuwählen. Alternativ kann das Mitglied seine Bankkarte scannen, aus welcher der IBAN ausgelesen und aus diesem der BIC der Hausbank ermittelt wird. Findet das Mitglied seine Hausbank in der Auswahl der teilnehmenden Hausbanken nicht, so kann jö&GO! dennoch mittels eines anderen Zahlungsabwicklers verwendet werden.
2. Nach der ausschließlich am Smartphone erfolgenden Authentifizierung des Mitglieds, bei der durch den Betreiber keine Daten des Mitglieds verarbeitet werden, erstellt das SDK das "Bluecode-Wallet" am Smartphone des Mitglieds. Zur Verknüpfung des Bluecode-Wallets mit der digitalen jö Karte des Mitglieds erzeugt der Betreiber aus der Kartennummer der jö äpp des Mitglieds einen Hashwert und übermittelt diesen an BCI. BCI erzeugt für das Bluecode-Wallet eine "Membership ID", verknüpft diese mit dem Hashwert der Kartennummer des Mitglieds und übermittelt die Membership ID an den Betreiber. Der Betreiber speichert die Membership ID und die Informationen über die "Teilnahme bei jö&GO!" bei den Teilnahmedaten des Mitglieds. Am Smartphone des Mitglieds wird die Membership ID zur Identifikation des Bluecode-Wallets des Mitglieds abgespeichert.
3. Anschließend ruft das SDK die Registrierungsstrecke des jeweiligen Zahlungsabwicklers mit dem in 1. oben ermittelten BIC zur Freischaltung der Zahlungsfunktion durch den Zahlungsabwickler für Bluecode auf. Die Freischaltung der Zahlungsfunktion wird ausschließlich durch den Zahlungsabwickler durchgeführt und liegt jedenfalls außerhalb der Einflusssphäre des Betreibers. Für die bei der Freischaltung der Zahlungsfunktion vorgenommene Datenverarbeitung, einschließlich einer etwaigen Prüfung der Bonität des Mitglieds, ist ausschließlich der Zahlungsabwickler verantwortlich. Die bei der Freischaltung der Zahlungsfunktion durch den Zahlungsabwickler verarbeiteten Daten werden nicht an den Betreiber übermittelt. Nach erfolgreicher Freischaltung der Zahlungsfunktion durch den Zahlungsabwickler wird das Mitglied vom SDK zur jö äpp zurückgeleitet und die Information "erfolgreiche Freischaltung der Zahlungsinformation" gespeichert.
Die Information "erfolgreiche Freischaltung der Zahlungsinformation" wird vom Betreiber verarbeitet, um das Mitglied, solange die Freischaltung der Zahlungsinformation nicht erfolgreich ist, daran erinnern zu können, dass die volle Funktionalität von jö&GO! erst mit Freischaltung der Zahlungsfunktion durch den Zahlungsabwickler genutzt werden kann.
4.1.2.
Der Betreiber ist im Zusammenhang mit der oben unter Punkt II.4.1.1 beschriebenen Datenverarbeitung ausschließlich für die Erfassung des Namens, des BIC und der BLZ der Hausbank des Mitglieds, die Berechnung des Hashwerts der Kartennummer des Mitglieds, die Erhebung der Membership ID und die Speicherung der Informationen über die "Teilnahme bei jö&GO!", der erfolgreichen Freischaltung der Zahlungsinformation und der Einstellung "jö&GO! immer aufrufen" verantwortlich. Die Verarbeitung der genannten Daten ist für die Nutzung von jö&GO! erforderlich.
Name, BIC und BLZ der Hausbank des Mitglieds werden, falls die Freischaltung der Zahlungsfunktion durch den Zahlungsabwickler erfolgreich war, gespeichert und für die in den Punkten II.4.3 bis II.4.4 genannten Zwecke weiterverarbeitet. Rechtsgrundlage für die Datenverarbeitung durch den Betreiber zwecks Aktivierung von jö&GO! ist Art 6 Abs 1 lit b DSGVO (Vertragserfüllung).
4.2 Durchführung von jö&GO!
4.2.1
Bei jeder Verwendung von jö&GO! erhebt Billa statt der Kartennummer der jö Karte (siehe Punkt I.4.2.1) den vom SDK bereitgestellten Bluecode-Token (durch Scan oder manuelle Eingabe an der Kassa [POS], Eingabe im Webshop etc.), sendet diesen an BCI und erhält von BCI den Hashwert der digitalen Kartennummer der jö äpp des Nutzers zurück. Billa ermittelt anschließend mithilfe des Betreibers die Kartennummer der jö Karte zum Hashwert der digitalen Kartennummer. Die weitere Verarbeitung der Daten erfolgt wie in Punkt I.4.2.1 beschrieben. Für diese Phase der Datenverarbeitung sind der Betreiber und Billa gemeinsame Verantwortliche im Sinne des Art 26 DSGVO. Für die Verwendung des Bluecode-Tokens für Zwecke der Zahlung ist der Betreiber nicht verantwortlich und der Betreiber verarbeitet in diesem Zusammenhang auch keine Daten.
4.2.2
Rechtsgrundlage für die Datenverarbeitung gemäß Punkt II.4.2.1 ist Art 6 Abs 1 lit b DSGVO (Vertragserfüllung).
4.3 Statistische Auswertungen, Kundeninformation und Verrechnungskontrolle
4.3.1
Der Betreiber verarbeitet die Mitgliederstamm- und Teilnahmedaten und die Einkaufsdaten auch, um
statistische Auswertungen, z.B. Anzahl und Volumen der Transaktionen pro Zahlungsabwickler, Volumen der mittels jö&GO! abgewickelten Transaktionen usw., zu erstellen. Diese statistischen Auswertungen enthaltenen ausschließlich aggregierte Informationen ohne Personenbezug;
den Nutzer über den Ausfall eines Zahlungsabwicklers oder das Ausscheiden einer Hausbank aus jö&GO! etc. zu informieren; oder
dem Betreiber die Kontrolle der Verrechnung mit Dritten (nicht Verrechnung mit dem Nutzer) zu ermöglichen.
4.3.2
Rechtsgrundlage für die Datenverarbeitung gemäß Punkt II.4.3.1 sind die berechtigten Interessen des Betreibers nach Art 6 Abs 1 lit f DSGVO, nämlich
die Planung und Steuerung von jö&GO!;
die Erfüllung von Sorgfalts- und Mitteilungspflichten gegenüber den Nutzern; bzw
die korrekte und nachvollziehbare Verrechnung mit Dritten (nicht Verrechnung mit dem Nutzer).
4.4 Zielgruppen-gerichtete Werbung
4.4.1
Die Verarbeitung der Daten für zielgruppen-gerichtete Werbezwecke durch den Betreiber, erfolgt wie in Punkt I.4.3.1 beschrieben, wobei zusätzlich die Datenkategorie "Teilnahme bei jö&GO!" (siehe oben Punkt II.2.14), "Membership-ID" (siehe oben Punkt II.2.14), "mittels Bluecode bezahlter Betrag" (siehe oben Punkt II.2.13) und "Zahlungsmethode" (siehe oben Punkt II.2.13) verarbeitet werden.
4.4.2
Rechtsgrundlage für die Verarbeitung der personenbezogenen Daten gemäß Punkt II.4.4 durch den Betreiber ist Art 6 Abs 1 lit f DSGVO (berechtigtes Interesse), nämlich die Bewerbung von Produkten, Gewinnspielen sowie Vorteilsangeboten. Der Nutzer muss sich nicht aktiv um die Information zu Vorteilsangeboten und neuen Waren oder Dienstleistungen bemühen, sondern diese wird ihm zielgruppen-gerichtet bereitgestellt.
4.5 Personalisierte Werbung
Nur wenn das Mitglied eine Einwilligung zum Profiling für personalisierte Werbung gemäß Punkt I.4.4 erteilt, welche die Datenkategorien laut der Definition der „Teilnahmedaten“ und der „Einkaufsdaten“ in Punkt II.2.13 und II.2.14 umfasst, werden die erweiterten Datenkategorien diesem Profiling zugrunde gelegt.
5. Empfänger
5.1
Zusätzlich zu der in Punkt I.5.1 beschriebenen Übermittlung von Daten vom Betreiber an Billa bzw. umgekehrt, übermittelt der Betreiber gemäß Punkt II.4.2.1 die Kartennummer der jö Karte zum Hashwert der digitalen Kartennummer zur Durchführung von jö&GO! an Billa.
6. Speicherdauer
6.1
Die Teilnahme- und die Einkaufsdaten des Nutzers werden vom Betreiber grundsätzlich so lange wie in Punkt I.6 beschrieben gespeichert. Die zusätzlichen, für jö&GO! spezifischen Datenkategorien gemäß Punkt II.2.13 und II.2.14 werden vom Betreiber aber jedenfalls nur solange der Nutzer einen aufrechten Vertrag zur Nutzung von jö&GO! hat, gespeichert.
*Der EWR besteht aus Belgien, Bulgarien, Dänemark, Deutschland, Estland, Finnland, Frankreich, Griechenland, Irland, Island, Italien, Kroatien, Lettland, Liechtenstein, Litauen, Luxemburg, Malta, Niederlande, Norwegen, Österreich, Polen, Portugal, Rumänien, Schweden, Slowakei, Slowenien, Spanien, Tschechien, Ungarn, Zypern.
Stand: 10.07.2023