Im Rahmen dieser Datenschutzerklärung informiert Sie die Deutsche Börse AG (im Folgenden "Wir" oder "Uns"), wie wir Ihre personenbezogenen Daten verarbeiten. Ihre personenbezogenen Daten sind alle Informationen, die Sie betreffen (im Folgenden die "personenbezogenen Daten"), wie Name oder Kontaktdaten.
Besonderes Augenmerk legen wir auf die Verarbeitung personenbezogener Daten gemäß der Datenschutz-Grundverordnung EU 2016/679 („DSGVO“) und den geltenden nationalen Datenschutzgesetzen.
Unsere Identität und Kontaktdaten
Wir sind:
Deutsche Börse AG
60485 Frankfurt am Main
Deutschland
+49 (0)69 211 11-0
info@deutsche-boerse.com
Kontaktdaten unseres Datenschutzbeauftragten
Datenschutzbeauftragter
Deutsche Börse AG
60485 Frankfurt am Main
Deutschland
dataprotection@deutsche-boerse.com
Wir verarbeiten die folgenden Kategorien Ihrer personenbezogenen Daten zu folgenden Zwecken:
Allgemeine Kontaktaufnahme per E-Mail, Chat, Post oder Telefon
Name, Adresse, Telefonnummer oder E-Mail-Adresse, wenn Sie direkt mit uns in Kontakt treten möchten. Wir erfassen Ihre personenbezogenen Daten, wenn Sie uns diese über unsere Kontaktformulare zur Verfügung stellen oder direkt mit uns in Kontakt treten. Dann verarbeiten wir die Informationen, die Sie uns im Rahmen der Kontaktaufnahme zur Verfügung gestellt haben. Hierzu gehören insbesondere Namen und übermittelte Kontaktdaten (Adresse, Telefonnummer oder E-Mail-Adresse), Datum und Anlass für die Kontaktaufnahme. Die personenbezogenen Daten, die Sie sammeln, werden nur zur Beantwortung und Erfüllung Ihrer speziellen Anfragen verwendet.
Die Rechtsgrundlage ist Art. 6 Abs. 1 lit. (f) der DSGVO, der die Verarbeitung personenbezogener Daten zum Zwecke unseres berechtigten Interesses an der Bearbeitung und Beantwortung Ihrer Anfrage erlaubt.
Ihre personenbezogenen Daten, die in dieser Hinsicht verarbeitet werden, werden von uns gespeichert, solange dies erforderlich ist, um unsere Beziehung (Kommunikation) mit Ihnen durchzuführen und dies gemäß den geltenden gesetzlichen Aufbewahrungsvorschriften erforderlich ist.
Newsletter
Mit Ihrer Einwilligung können Sie unseren Newsletter in den Kategorien Aktien und Indizes, Rohstoffe, ETFs, Anleihen, ETF-Magazin, Zertifikate, Fonds, Wertpapiere in der Zeichnung, Börse Frankfurt Sentiment-Index, Termine abonnieren, der Sie über das entsprechende Themengebiet  informiert.
Für die Anmeldung zu unserem Newsletter verwenden wir das sogenannte Double-opt-in-Verfahren. Das bedeutet, dass wir Ihnen nach der Registrierung eine E-Mail an die angegebene E-Mail-Adresse senden, in der wir Sie um Bestätigung bitten, dass Sie den Newsletter erhalten möchten. Darüber hinaus speichern wir Ihre IP-Adressen sowie Zeiten der Registrierung und Bestätigung. Zweck des Verfahrens ist der Nachweis Ihrer Registrierung und gegebenenfalls die Information über einen möglichen Missbrauch Ihrer personenbezogenen Daten. Die Rechtsgrundlage ist Artikel 6 Absatz 1 Buchstaben a und c, Artikel 7 Absatz 1 DSGVO.
Voraussetzung für das Versenden des Newsletters ist Ihre E-Mail-Adresse. Die Angabe zusätzlicher, gesondert gekennzeichneter Daten ist freiwillig und wird verwendet, um Sie persönlich anzusprechen. Nach Ihrer Bestätigung speichern wir Ihre E-Mail-Adresse, um Ihnen den Newsletter zu senden. Die Rechtsgrundlage ist Art. 6 Abs. 1 lit. (a) DSGVO. Ihre personenbezogenen Daten werden gelöscht, sobald sie zum Zwecke der Erhebung nicht mehr erforderlich sind. Die E-Mail-Adresse des Benutzers wird daher gespeichert, solange das Abonnement für den Newsletter aktiv ist.
Sie können Ihre Einwilligung zur Zusendung des Newsletters jederzeit widerrufen und den Newsletter mit Wirkung für die Zukunft abbestellen, das heißt der Widerruf der Einwilligung berührt nicht die Rechtmäßigkeit der Bearbeitung aufgrund der Einwilligung vor dem Widerruf. Sie können den Widerruf erklären, indem Sie auf den in jeder Newsletter-E-Mail enthaltenen Link klicken oder eine Nachricht an die im Impressum angegebenen Kontaktdaten senden. Wenn die Einwilligung widerrufen wird, dürfen wir die personenbezogenen Daten nur dann weiterverarbeiten, wenn ein anderer rechtlicher Grund für die Verarbeitung besteht.
Registrierung auf unserer Online-Plattform und deren Nutzung
Vorname, Nachname, Anrede, Telefonnummer, E-Mail-Adresse, Position und Firma sowie personenbezogenen Daten, die Sie uns möglicherweise optional mitteilen, wenn Sie sich registrieren möchten für die Watchlist und das Portfolio. Pflichtfelder sind entsprechend gekennzeichnet. Alle anderen Felder sind freiwillig.
Für die Registrierung verwenden wir das sogenannte Double-opt-in-Verfahren. Ihre Registrierung ist nur abgeschlossen, wenn Sie Ihre Registrierung zuvor durch eine Bestätigungs-E-Mail bestätigt haben, die Sie zu diesem Zweck durch Klicken auf den darin enthaltenen Link erhalten haben. Die Angabe der E-Mail-Adresse ist obligatorisch, alle anderen Informationen, die Sie über unsere Online-Plattform erbringen können sind freiwillig.
Wenn Sie unseren Service nutzen, haben Sie die Möglichkeit sich Watchlists oder Portfolios anzulegen, die in Ihrem Benutzerkonto gespeichert werden.
Die Rechtsgrundlage ist Art. 6 Abs. 1 lit. (b) der DSGVO, der die Verarbeitung personenbezogener Daten zum Zwecke der Vertragserfüllung erlaubt.
Ihre personenbezogenen Daten, die in dieser Hinsicht verarbeitet werden, werden von uns gespeichert, solange dies erforderlich ist, um unsere Beziehung (Registrierung und Nutzung unserer Online-Plattform) mit Ihnen durchzuführen und dies gemäß den geltenden gesetzlichen Aufbewahrungsvorschriften erforderlich ist.
Nutzung und Teilnahme an Umfragen (Marktstimmung)
Mit Ihrer Einwilligung können Sie an unseren Umfragen teilnehmen. Die Börse Frankfurt erhebt wöchentlich die Markterwartungen aktiver Investoren und lässt die Ergebnisse unter Beachtung von Erkenntnissen aus der verhaltensorientierten Kapitalmarktanalyse, der Behavioral Finance, interpretieren. Wenn Sie teilnehmen möchten, bekommen Sie wöchentlich eine E-Mail mit einem Umfrage-Link. Sie erhalten die Ergebnisse der Analyse per E-Mail zugesandt.
Für die Anmeldung zu unseren Umfragen müssen Sie uns aktiv eine E-Mail an
sentiment@deutsche-boerse.com
senden. Wir speichern wir Ihre E-Mail-Adresse sowie Zeiten der Registrierung und Bestätigung. Zweck des Verfahrens ist der Nachweis Ihrer Registrierung und gegebenenfalls die Information über einen möglichen Missbrauch Ihrer personenbezogenen Daten. Die Rechtsgrundlage ist Artikel 6 Absatz 1 Buchstaben a und c, Artikel 7 Absatz 1 DSGVO.
Voraussetzung für das Versenden der Umfrage ist Ihre E-Mail-Adresse. Die Angabe zusätzlicher, gesondert gekennzeichneter Daten ist freiwillig und wird verwendet, um Sie persönlich anzusprechen. Wir speichern Ihre E-Mail-Adresse, um Ihnen die Umfragen und Auswertungen zu senden. Die Rechtsgrundlage ist Art. 6 Abs. 1 lit. (a) DSGVO. Ihre personenbezogenen Daten werden gelöscht, sobald sie zum Zwecke der Erhebung nicht mehr erforderlich sind. Die E-Mail-Adresse des Benutzers wird daher gespeichert, solange das Abonnement für die Umfragen aktiv ist.
Sie können Ihre Einwilligung zur Zusendung der Umfragen jederzeit widerrufen und die Umfragen mit Wirkung für die Zukunft abbestellen, das heißt der Widerruf der Einwilligung berührt nicht die Rechtmäßigkeit der Bearbeitung aufgrund der Einwilligung vor dem Widerruf. Sie können den Widerruf erklären, indem Sie auf den in jeder Umfrage-E-Mail enthaltenen Link klicken oder eine Nachricht an die im Impressum angegebenen Kontaktdaten senden. Wenn die Einwilligung widerrufen wird, dürfen wir die personenbezogenen Daten nur dann weiterverarbeiten, wenn ein anderer rechtlicher Grund für die Verarbeitung besteht.
Teilnahme an Webinaren
Die Deutsche Börse veranstaltet regelmäßig Webinare für Anleger. Themen und Termine werden auf boerse-frankfurt.de veröffentlicht. Mit der Durchführung ist die excellents GmbH, Obere Stadt 14, 95326 Kulmbach beauftragt, die eine Online-Software für das Webinar und Links zur Anmeldung zur Verfügung stellt. Informationen zum Datenschutz der excellents GmbH finden Sie unter
https://excellents.de/datenschutz/
.
Wenn Sie teilnehmen möchten, können Sie sich online für ein Webinar anmelden.
Dazu geben Sie eine E-Mail-Adresse, Vorname und Nachname an. Für die Registrierung verwendet Excellents das sogenannte Double-opt-in-Verfahren. Ihre Registrierung ist nur abgeschlossen, wenn Sie Ihre Registrierung zuvor durch eine Bestätigungs-E-Mail bestätigt haben, die Sie zu diesem Zweck durch Klicken auf den darin enthaltenen Link erhalten haben.
Sie bekommen von Excellents an die von Ihnen angegebene E-Mail-Adresse eine E-Mail mit einem Link zur Teilnahme sowie einen Tag und eine Stunde vor dem Webinar eine E-Mail zur Erinnerung. Wir senden Ihnen im Nachgang des Webinars eine E-Mail mit einem Link zur Aufzeichnung zu. Zu diesem Zweck stellt uns Excellents Ihre Daten zur Verfügung.
Wenn Sie sich an dem Webinar mit Fragen oder Kommentaren beteiligen, werden diese ebenfalls von Excellents aufgezeichnet und uns zur Verfügung gestellt. Ihre personenbezogenen Daten, die in dieser Hinsicht verarbeitet werden, werden von uns gespeichert, solange dies erforderlich ist, um unsere Beziehung (Veranstaltung des Webinars) mit Ihnen durchzuführen und dies gemäß den geltenden gesetzlichen Aufbewahrungsvorschriften erforderlich ist.
Die Rechtsgrundlage ist Art. 6 Abs. 1 lit. (b) der DS-GVO, der die Verarbeitung personenbezogener Daten zum Zwecke der Vertragserfüllung erlaubt.
Allgemeine Nutzung unserer Website und unserer Online-Plattform
Wenn Sie unsere Website und Online-Plattform verwenden, werden wir automatisch Informationen über den Browser protokollieren, der für den Zugriff auf die Website verwendet wird, beispielsweise Ihre IP-Adresse, Sitzungsdauer, die von dieser Adresse aufgerufenen Seiten und die Website, von der aus Sie die Website besuchen Der Computer ist so eingestellt, dass er diese Art der Sammlung zulässt. Möglicherweise erfassen wir auch gerätespezifische Informationen, wie z. B. Ihr Hardwaremodell und Ihr Betriebssystem. Wir verwenden diese Informationen, um Fehlverhalten und Straftaten zu erkennen und zu verhindern und Ermittlungen im Zusammenhang mit unsachgemäßem Verhalten durchzuführen.
Die Rechtsgrundlage für die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten zu diesen Zwecken ist Art. 6 Abs. 1 lit. (c) der DSGVO bei der Erfüllung unserer gesetzlichen Verpflichtung, technische und organisatorische Maßnahmen zur Sicherstellung einer sicheren Datenverarbeitung gemäß Artikel 32 der DSGVO und Artikel 6 Abs. 1. lit. (f) der DSGVO, um unsere berechtigten Interessen an der Datenverarbeitung für die Netzwerk- und Informationsschutzsicherheit zu verfolgen.
Nach dem angegebenen Zeitraum von 30 Tagen werden die oben genannten Daten gelöscht. Soweit Daten länger verarbeitet werden, werden wir die Daten anonymisieren oder löschen, sobald ihre Speicherung den jeweiligen Zwecken nicht mehr dient.
Müssen Sie uns Ihre personenbezogenen Daten zur Verfügung stellen?
Die Bereitstellung Ihrer personenbezogenen Daten ist notwendig, um auf die geschützten Bereiche dieser Website zuzugreifen, die auf Mitglieder unserer Kundengruppen beschränkt sind, um direkt mit uns in Kontakt zu treten oder einen Newsletter zu erhalten. Dies bedeutet, dass Sie verpflichtet sind, uns Ihre personenbezogenen Daten im Rahmen eines Benutzerregistrierungsprozesses zur Verfügung zu stellen, wenn Sie diese Optionen nutzen. Innerhalb unserer Online-Plattform bleiben Ihre personenbezogenen Daten jederzeit über die Funktion "Mein Profil" unter Ihrer Kontrolle. Ihr Benutzerkonto kann von Ihnen, dem Kontoinhaber, jederzeit angezeigt oder geändert werden.
Treffen wir automatisierte Entscheidungen für Sie?
Abgesehen von der automatischen Verarbeitung, einschließlich der Profilerstellung, treffen wir keine automatisierten Entscheidungen die für Sie rechtliche Auswirkungen oder ähnliche Auswirkungen haben.
YouTube
Die Online-Plattform setzt eingebundene Videos von YouTube ein, ein Service der Google Inc. (1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA; „Google“). Sobald Sie eine mit einem eingebetteten Video ausgestattete Seite unseres Internetauftritts aufrufen, wird eine Verbindung zu den Servern von YouTube aufgebaut und diesen mitgeteilt, auf welcher Website Sie sich aktuell befinden. Daneben kann es zu einer Verbindungsaufnahme mit dem Google DoubleClick Netzwerk kommen. Wenn Sie das Video starten, könnte dies weitere Datenverarbeitungsvorgänge auslösen. Darauf haben wir keinen Einfluss. Weitere Informationen über Datenschutz bei YouTube finden Sie in deren Datenschutzerklärung unter:
https://policies.google.com/privacy?hl=de&gl=de
Vimeo
Die Online-Plattform setzt eingebundene Videos von Vimeo ein, ein Service der Vimeo, Inc. (555 West 18th Street New York, New York 10011; „Vimeo“). Sobald Sie eine mit einem eingebetteten Video ausgestattete Seite unseres Internetauftritts aufrufen, wird eine Verbindung zu den Servern von Vimeo aufgebaut und diesen mitgeteilt, auf welcher Website Sie sich aktuell befinden. Wenn Sie das Video starten, könnte dies weitere Datenverarbeitungsvorgänge auslösen. Darauf haben wir keinen Einfluss. Weitere Informationen über Datenschutz bei Vimeo finden Sie in deren Datenschutzerklärung unter:
https://vimeo.com/privacy
Wir setzen derzeit folgende Social-Media-Plug-ins ein: Twitter, Facebook, Instagram, LinkedIn, YouTube, Xing. Zweck und Umfang der Datenerhebung und die weitere Verarbeitung und Nutzung der Daten durch die Anbieter auf deren Seiten sowie Ihre diesbezüglichen Rechte und Einstellungsmöglichkeiten zum Schutz Ihrer Privatsphäre entnehmen Sie bitte den Datenschutzhinweisen der Anbieter.
Der Plug-in-Anbieter speichert die über Sie erhobenen Daten als Nutzungsprofile und nutzt diese für Zwecke der Werbung, Marktforschung und/oder bedarfsgerechten Gestaltung seiner Website. Eine solche Auswertung erfolgt insbesondere (auch für nicht eingeloggte Nutzer) zur Darstellung von bedarfsgerechter Werbung und um andere Nutzer des sozialen Netzwerks über Ihre Aktivitäten auf unserer Website zu informieren. Ihnen steht ein Widerspruchsrecht gegen die Bildung dieser Nutzerprofile zu, wobei Sie sich zur Ausübung dessen an den jeweiligen Plug-in-Anbieter wenden müssen. Über die Plug-ins bieten wir Ihnen die Möglichkeit, mit den sozialen Netzwerken und anderen Nutzern zu interagieren, sodass wir unser Angebot verbessern und für Sie als Nutzer interessanter ausgestalten können. Rechtsgrundlage für die Nutzung der Plug-ins ist Art. 6 Abs. 1 lit. a) DSGVO, wenn Sie sich für die Nutzung entscheiden.
Die Datenweitergabe erfolgt unabhängig davon, ob Sie ein Konto bei dem Plug-in-Anbieter besitzen und dort eingeloggt sind. Wenn Sie bei dem Plug-in-Anbieter eingeloggt sind, werden Ihre Daten direkt Ihrem beim Plug-in-Anbieter bestehenden Konto zugeordnet. Wir empfehlen Ihnen, sich nach Nutzung eines sozialen Netzwerks regelmäßig auszuloggen, insbesondere jedoch vor Aktivierung des Buttons, da Sie so eine Zuordnung zu Ihrem Profil bei dem Plug-in-Anbieter vermeiden können.
Weitere Informationen zu Zweck und Umfang der Datenerhebung und ihrer Verarbeitung durch den Plug-in-Anbieter erhalten Sie in der im Folgenden mitgeteilten Datenschutzerklärung dieses Anbieters. Dort erhalten Sie auch weitere Informationen zu Ihren diesbezüglichen Rechten und Einstellungsmöglichkeiten zum Schutze Ihrer Privatsphäre:
Twitter, Inc., 1355 Market St, Suite 900, San Francisco, California 94103, USA;
twitter.com/privacy
und
https://help.twitter.com/de/twitter-for-websites-ads-info-and-privacy
Twitter hat sich dem EU-US-Privacy-Shield unterworfen,
https://www.privacyshield.gov/EU-US-Framework.
Instagram, 1 Hacker Way, Menlo Park, CA 94025 USA;
https://help.instagram.com/519522125107875
Facebook, 1 Hacker Way, Menlo Park, CA 94025 USA;
https://www.facebook.com/privacy/explanation
LinkedIn Corporation, 1000 W Maude Ave, Sunnyvale, CA 94085, USA;
https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy
Youtube, LLC ; 901 Cherry Ave, San Bruno, CA 94066, USA;
https://policies.google.com/privacy
Xing SE, Dammtorstraße 30, 20354 Hamburg, Deutschland.
https://privacy.xing.com/de/datenschutzerklaerung
Wir werden Ihre personenbezogenen Daten nicht an Dritte weitergeben, außer eine solche Weitergabe ist gesetzlich erlaubt oder Sie haben der Weitergabe ausdrücklich zugestimmt.
Zur Erbringung unserer vertraglichen Leistungen setzen wir ausgewählte Dienstleister (Auftragsverarbeiter) und Erfüllungsgehilfen der unten aufgeführten Kategorien ein, die im erforderlichen Umfang Zugang zu Ihren personenbezogenen Daten erhalten und diese zur Abwicklung der von uns erteilten Aufträge verwenden können.
Wir können Ihre personenbezogenen Daten an Behörden übertragen, wenn dies nach geltendem Recht (z. B. Börsengesetz oder Wertpapierhandelsgesetz) erforderlich ist. Eine Weitergabe Ihrer personenbezogenen Daten ist auch erlaubt, wenn der Verdacht auf eine Straftat oder den Missbrauch der auf unserer Website angebotenen Dienste besteht. In diesem Fall sind wir berechtigt, Ihre personenbezogenen Daten an die Strafverfolgungsbehörde zu übermitteln.
Andernfalls werden Ihre personenbezogenen Daten ausschließlich in unserer Datenbank und auf unseren Servern oder auf denen unserer beauftragten Auftragsverarbeiter gespeichert. Wir geben Ihre personenbezogenen Daten nur dann an andere Verantwortliche für deren eigene Zwecke weiter, z. B.  an Kooperations- oder Werbepartner, wenn Sie der Weitergabe Ihrer personenbezogenen Daten ausdrücklich und freiwillig zugestimmt haben. In diesem Fall werden wir Ihre Einwilligung getrennt von dieser Datenschutzerklärung einholen.
Die Empfänger, an die Wir Ihre personenbezogenen Daten übermitteln, haben ihren Sitz teilweise in Ländern, deren Datenschutzgesetze ein Schutzniveau vermitteln, das nicht dem Schutzniveau des Landes entspricht, in dem Sie Ihren (Wohn-)Sitz haben. In solchen Fällen ergreifen wir Maßnahmen, um angemessene und geeignete Garantien zum Schutz Ihrer personenbezogenen Daten anderweitig sicherzustellen. Unter diesen Bedingungen können Empfänger Ihrer personenbezogenen Daten beispielsweise sein:
öffentliche Stellen und Institutionen bei Vorliegen einer gesetzlichen oder behördlichen Verpflichtung (z. B. Finanzbehörden),
andere Unternehmen und Dienstleister (Auftragsverarbeiter) / Erfüllungsgehilfen in den folgenden Bereichen:
Druckdienstleister
Anbieter von Telekommunikationsdiensten
Abrechnungsdienstleister
Geldinstitutionen
Inkassodienstleister
Unternehmensberatungen sowie Wirtschafts- und Steuerprüfungsgesellschaften
Anbieter der Online-Plattform
Newsletter-Versandanbieter
Crowd-Intelligenz Anbieter (Anbieter, die verschiedene Nachrichten- und Social-Media-Kanäle nach relevanten Nachrichten zu Wertpapieren durchsuchen und diese für Nutzer zu Analysezwecken aufarbeiten und darstellen).
Nach den geltenden Datenschutzgesetzen haben Sie das Recht
Zugang, Berichtigung und / oder Löschung Ihrer personenbezogenen Daten zu verlangen;
Einschränkung oder Einspruch gegen die Verarbeitung erheben;
uns mitzuteilen, dass Sie keine Marketinginformationen erhalten möchten; und
(unter bestimmten Umständen) zu verlangen, dass bestimmte Ihrer personenbezogenen Daten an Sie oder eine dritte Partei übertragen werden, die Sie ausüben können, indem Sie uns unter den Kontaktdaten zu Beginn dieser Datenschutzerklärung kontaktieren.
Soweit unsere Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten auf Ihrer Einwilligung beruht, haben Sie auch das Recht, Ihre Einwilligung zu widerrufen, ohne die Rechtmäßigkeit unserer Verarbeitung aufgrund Ihrer Einwilligung vor deren Widerruf zu beeinträchtigen.
Um Ihre Rechte auszuüben, können Sie uns wie in Abschnitt 1 oben beschrieben kontaktieren. Sie können auch eine Beschwerde über die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten bei einer Datenschutzbehörde einreichen.
Eine Liste und Kontaktangaben der örtlichen Datenschutzbehörden finden Sie unter
https://ec.europa.eu/newsroom/article29/item-detail.cfm?item_id=612080
Version 1.0 - November 2019
Wenn Sie unserer Webseite besuchen, werden Informationen auf Ihrem Endgerät in Form eines "Cookies" gespeichert. Cookies sind kleine Dateien, die auf Ihrem Endgerät gespeichert werden und bestimmte Einstellungen und Daten zum Austausch mit unseren Websites über Ihren Browser speichern.
Cookies ermöglichen es uns beispielsweise, eine Website an Ihre Interessen anzupassen oder Ihr Passwort zu speichern, damit Sie es nicht jedes Mal neu eingeben müssen. Grundsätzlich sammeln wir niemals personenbezogene Daten über Cookies, es sei denn, Sie haben uns ausdrücklich Ihre Erlaubnis erteilt.
Wenn Sie nicht möchten, dass wir Ihr Endgerät erkennen, konfigurieren Sie Ihren Internetbrowser so, dass er alle Cookies von Ihrem Gerät löscht, alle Cookies blockiert oder eine Warnung erhält, bevor ein Cookie gespeichert wird. Unter c) finden Sie eine kurze Anleitung dazu.
Bitte beachten Sie, dass bestimmte Funktionen unserer Website ohne Cookies möglicherweise nicht mehr oder nicht richtig funktionieren.
Arten von Cookies
Cookies können je nach Funktion und Verwendungszweck vier Kategorien zugeordnet werden: erforderliche Cookies, funktionale Cookies, Tracking-Cookies und Cookies für Marketingzwecke.
Erforderliche Cookies
Diese Cookies sind erforderlich um das reibungslose Funktionieren dieser Website zu gewährleisten (z.B. Session-Cookies, Cookie zur Speicherung der  festgelegten Cookie-Präferenzen, etc.). Diese erforderlichen Cookies können daher nicht deaktiviert werden.
Funktionale Cookies
Um ein reibungsloses Funktionieren aller Tools auf der Website zu gewährlisten werden funktionale Cookies eingesetzt. Nur mit dem Einsatz von funktionalen Cookies steht dem Nutzer die gesamte Funktionalität der Website zur Verfügung. Unter diese Kategorie fallen Remember-Me Cookies (Erinnerung des Browsers, dass der Nutzer eingelogged ist) und Userlike.
Tracking Cookies
Die Verwendung der Analyse-Cookies erfolgt zu dem Zweck, die Qualität dieser Website und ihre Inhalte stetig zu verbessern. Dadurch soll eine höhere Kundenzufriedenheit bei den Nutzern erreicht werden. Unter diese Kategorie fallen Cookies für Google Analytics, Google Tag Manager, Sentifi und INFonline (IVW/AGOF).
Cookies für Marketingzwecke
Wir verwenden Marketing Dienste, um Ihnen interessante Angebote und Angebote Dritter anzuzeigen. Zu diesem Zweck schalten wir Werbung über Werbepartner oder Werbenetzwerke, die Third-Party-Cookies einsetzen, die beim Besuch unserer Webseite aktiviert und nur vom jeweiligen Werbepartner ausgelesen werden. Dadurch möchten wir erreichen, dass Ihnen nur Werbung angezeigt wird, die Sie auch tatsächlich interessiert.
Sie haben die Möglichkeit, innerhalb unseres Cookie-Einstellungs-Dialogs sich zu entscheiden, für welche Funktionen Sie die Cookie-Setzung akzeptieren oder ablehnen möchten. Sie haben die Möglichkeit, Ihre Einstellungen dort jederzeit zu ändern.
Weiterhin haben wir Links zusammengestellt, unter denen Sie detaillierte Informationen zur Deaktivierung von Cookies in gängigen Browsern finden:
Mozilla Firefox (
https://support.mozilla.org/de/kb/cookies-loeschen-daten-von-websites-entfernen)
Internet Explorer (
https://support.microsoft.com/de-de/help/17442/windows-internet-explorer-delete-manage-cookies)
Google Chrome (
https://support.google.com/accounts/answer/61416?hl=de)
Safari (
https://support.apple.com/de-de/guide/safari/sfri11471/mac
)
Nutzung von erforderlichen Cookies
Cookie-Einstellungen
Damit Sie ihre Cookie Präferenzen nicht bei jedem Besuch neu festlegen müssen, speichern wir Ihre Auswahl. Diese Informationen werden in einem Cookie gespeichert.Aufbewahrungsfrist: 1 Jahr­­­­­­
Broker-Hinterlegung
Um direkt auf die Website ihres jeweiligen Brokers zu gelangen verwenden wir Cookies (broker-settings und broker-hint-settings). Diese werden gesetzt, wenn Sie die sogenannten „Handels-Buttons“ (Kauf / Verkauf) auswählen und sich anschließend einen Broker aussuchen. Aufbewahrungsfrist: 14 Tage:
Chat Funktionalität (Userlike)
Auf unserer Website bieten wir Nutzern eine Chat-Funktionalität an, mit der Sie Ihre Fragen direkt an uns richten können. Dies ist die einfachste und schnellste Möglichkeit direkt mit uns in Kontakt zu treten. Die Chat Funktionalität setzt zwei Cookies, einen mit der Aufbewahrungsfrist der laufenden Session (Uslik_s) und einen mit der Aufbewahrungsfrist von einem Tag (Uslik_e).
Sprachauswahl
Um Ihre gewählte Sprache zu speichern wird ein Cookie (langCode) gesetzt. Aufbewahrungsfrist: 14 Tage.
Google Analytics - Nur Webseite
Um zu analysieren wie die Website von Nutzern verwendet wird, werden Cookies für Google Analytics gesetzt.
Cookie „_gid“ (Aufbewahrungsfrist 1 Tag) und Cookie „_ga“ (Aufbewahrungsfrist 2 Jahre) werden gesetzt um Nutzer zu unterscheiden. Mit einem weiteren Cookie (_gat_UA) werden die Intervalle von Abfragen gespeichert  (Aufbewahrungsfrist 1 Minute). Weitere Informationen zum Einsatz von Google Analytics finden Sie unter Abschnitt 12.
Einsatz von Google Analytics - Nur Webseite
Soweit Sie Ihre Einwilligung erklärt haben, wird auf dieser Website Google Analytics eingesetzt, ein Webanalysedienst der Google Ireland Limited. Die Nutzung umfasst die Betriebsart Universal Analytics. Hierdurch ist es möglich, Daten, Sitzungen und Interaktionen über mehrere Geräte hinweg einer pseudonymen User-ID zuzuordnen und so die Aktivitäten eines Nutzers geräteübergreifend zu analysieren.
Google Analytics verwendet sog. Cookies. Die durch das Cookie erzeugten Informationen über Ihre Benutzung dieser Website werden in der Regel an einen Server von Google in den USA übertragen und dort gespeichert. Wir weisen Sie darauf hin, dass auf dieser Webseite Google Analytics um eine IP-Anonymisierung erweitert wurde, um eine anonymisierte Erfassung von IP-Adressen (sog. IP-Masking) zu gewährleisten. Die im Rahmen von Google Analytics von Ihrem Browser übermittelte IP-Adresse wird nicht mit anderen Daten von Google zusammengeführt. Nähere Informationen zu Nutzungsbedingungen und Datenschutz finden Sie unter
https://www.google.com/analytics/terms/de.html
bzw. unter
https://policies.google.com/?hl=de.
Im Auftrag des Betreibers dieser Website wird Google diese Informationen benutzen, um Ihre Nutzung der Website auszuwerten, um Reports über die Websiteaktivitäten zusammenzustellen und um weitere mit der Websitenutzung und der Internetnutzung verbundene Dienstleistungen gegenüber dem Websitebetreiber zu erbringen.
Der Empfänger der erhobenen Daten ist Google. Personenbezogenen Daten werden unter dem EU-US Privacy Shield auf Grundlage des Angemessenheitsbeschlusses der Europäischen Kommission in die USA übermittelt. Das Zertifikat können Sie auf
www.privacyshield.gov
abrufen.
Die von uns gesendeten und mit Cookies, Nutzerkennungen (z. B. User-ID) oder Werbe-IDs verknüpften Daten werden nach 14 Monaten automatisch gelöscht. Die Löschung von Daten, deren Aufbewahrungsdauer erreicht ist, erfolgt automatisch einmal im Monat.
Die Rechtsgrundlage für den Einsatz von Google Analytics ist Ihre Einwilligung gemäß Art. 6 Abs. 1 S.1 lit. a DSGVO, sofern Sie sich über unseren Cookie-Einstellungs-Dialog dafür entschieden haben. Dort können Sie auch jederzeit Ihre Einwilligung widerrufen.
Sentifi - Nur Webseite
Durch die Einbindung von Sentifi Widgets geben wir Ihnen die Möglichkeit dazu Wertpapier nach Meldungen aus den sozialen Medien zu analysieren. Dieser Dienst setzt Cookies. Einen Cookie (_pk_id) zum tracken der ID (Aufbewahrungsfrist 13 Monate), einen Cookie  (_pk_ses) zum tracken der Session (Aufbewahrungsfrist 30 Minuten) und einen Cookie (_pk_ref) um einzelne Attribute Nutzern zuzuordnen (Aufbewahrungsfrist 6 Monate)
Skalierbares Zentrales Messverfahrens (INFOnline) - Nur Webseite
Unsere Webseite nutzt das Messverfahren ("SZMnG") der INFOnline GmbH (
https://www.INFOnline.de
) zur Ermittlung statistischer Kennwerte über die Nutzung unserer Angebote. Ziel der Nutzungsmessung ist es, die Anzahl der Besuche auf unserer Website, die Anzahl der Websitebesucher und deren Surfverhalten statistisch - auf Basis eines einheitlichen Standardverfahrens - zu bestimmen und somit marktweit vergleichbare Werte zu erhalten. Für alle Digital-Angebote, die Mitglied der Informationsgemeinschaft zur Feststellung der Verbreitung von Werbeträgern e.V. (IVW -
www.ivw.eu
) sind oder an den Studien der Arbeitsgemeinschaft Online-Forschung e.V. (AGOF -
www.agof.de
) teilnehmen, werden die Nutzungsstatistiken regelmäßig von der AGOF und der Arbeitsgemeinschaft Media-Analyse e.V. (agma -
http://www.agma-mmc.de
) zu Reichweiten weiter verarbeitet und mit dem Leistungswert "Unique User" veröffentlicht sowie von der IVW mit den Leistungswerten "Page Impression" und "Visits". Diese Reichweiten und Statistiken können auf den jeweiligen Webseiten eingesehen werden.
Die Messung mittels des Messverfahrens SZMnG durch die INFOnline GmbH erfolgt basierend auf Ihrer Einwilligung gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. a) DSGVO, sofern Sie sich über unseren Cookie-Einstellungs-Dialog dafür entschieden haben. Zweck der Verarbeitung der personenbezogenen Daten ist die Erstellung von Statistiken und die Bildung von Nutzerkategorien. Die Statistiken dienen dazu, die Nutzung unseres Angebots nachvollziehen und belegen zu können. Die Nutzerkategorien bilden die Grundlage für eine interessengerechte Ausrichtung von Werbemitteln bzw. Werbemaßnahmen. Zur Vermarktung dieser Webseite ist eine Nutzungsmessung, welche eine Vergleichbarkeit zu anderen Marktteilnehmern gewährleistet, unerlässlich. Unser berechtigtes Interesse ergibt sich aus der wirtschaftlichen Verwertbarkeit der sich aus den Statistiken und Nutzerkategorien ergebenden Erkenntnisse und dem Marktwert unserer Webseite -auch in direktem Vergleich mit Webseiten Dritter- der sich anhand der Statistiken ermitteln lässt. Darüber hinaus haben wir ein berechtigtes Interesse daran, die pseudonymisierten Daten der INFOnline, der AGOF und der IVW zum Zwecke der Marktforschung (AGOF, agma) und für statistische Zwecke (INFOnline, IVW) zur Verfügung zu stellen. Weiterhin haben wir ein berechtigtes Interesse daran, die pseudonymisierten Daten der INFOnline zur Weiterentwicklung und Bereitstellung interessengerechter Werbemittel zur Verfügung zu stellen.
Die INFOnline GmbH erhebt die folgenden Daten, die nach EU-DSGVO einen Personenbezug aufweisen:
IP-Adresse: Im Internet benötigt jedes Gerät zur Übertragung von Daten eine eindeutige Adresse, die sogenannte IP-Adresse. Die zumindest kurzzeitige Speicherung der IP-Adresse ist aufgrund der Funktionsweise des Internets technisch erforderlich. Die IP-Adressen werden vor jeglicher Verarbeitung um 1 Byte gekürzt und nur anonymisiert weiterverarbeitet. Es erfolgt keine Speicherung oder weitere Verarbeitung der ungekürzten IP-Adressen.
Einen zufällig erzeugten Client-Identifier: Die Reichweitenverarbeitung verwendet zur Wiedererkennung von Computersystemen alternativ entweder ein Cookie mit der Kennung "ioam.de", ein "Local Storage Object" oder eine Signatur, die aus verschiedenen automatisch übertragenen Informationen Ihres Browsers erstellt wird. Diese Kennung ist für einen Browser eindeutig, solange das Cookie oder Local Storage Object nicht gelöscht wird. Eine Messung der Daten und anschließende Zuordnung zu dem jeweiligen ClientIdentifier ist daher auch dann möglich, wenn Sie andere Webseiten aufrufen, die ebenfalls das Messverfahren ("SZMnG") der INFOnline GmbH nutzen. Die Gültigkeit des Cookies ist auf maximal 1 Jahr beschränkt.
Das Messverfahren der INFOnline GmbH, das auf dieser Webseite eingesetzt wird, ermittelt Nutzungsdaten. Dies geschieht, um die Leistungswerte Page Impressions, Visits und Clients zu erheben und weitere Kennzahlen daraus zu bilden (z.B. qualifizierte Clients). Darüber hinaus werden die gemessenen Daten wie folgt genutzt:
Eine sogenannte Geolokalisierung, also die Zuordnung eines Webseitenaufrufs zum Ort des Aufrufs, erfolgt ausschließlich auf der Grundlage der anonymisierten IP-Adresse und nur bis zur geographischen Ebene der Bundesländer / Regionen. Aus den so gewonnenen geographischen Informationen kann in keinem Fall ein Rückschluss auf den konkreten Aufenthaltsort eines Nutzers gezogen werden.
Die Nutzungsdaten eines technischen Clients (bspw. eines Browsers auf einem Gerät) werden webseitenübergreifend zusammengeführt und in einer Datenbank gespeichert. Diese Informationen werden zur technischen Abschätzung der Sozioinformation Alter und Geschlecht verwendet und an die Dienstleister der AGOF zur weiteren Reichweitenverarbeitung übergeben. Im Rahmen der AGOF-Studie werden auf Basis einer zufälligen Stichprobe Soziomerkmale technisch abgeschätzt, welche sich den folgenden Kategorien zuordnen lassen: Alter, Geschlecht, Nationalität, Berufliche Tätigkeit, Familienstand, Allgemeine Angaben zum Haushalt, Haushalts-Einkommen, Wohnort, Internetnutzung, Online-Interessen, Nutzungsort, Nutzertyp.
Die vollständige IP-Adresse wird von der INFOnline GmbH nicht gespeichert. Die gekürzte IPAdresse wird maximal 60 Tage gespeichert. Die Nutzungsdaten in Verbindung mit dem eindeutigen Identifier werden maximal 6 Monate gespeichert.
Die IP-Adresse wie auch die gekürzte IP-Adresse werden nicht weitergegeben. Für die Erstellung der AGOF-Studie werden Daten mit Client-Identifiern an die folgenden Dienstleister der AGOF weitergegeben:
Matomo Analytics - Börse Frankfurt App
Vorbehaltlich Ihrer Zustimmung verwenden wir Matomo (früher bekannt als PIWIK), um Ihren Besuch in unserer App zu analysieren. Matomo ist ein Open-Source-Tool für die Webanalyse. Bei der Nutzung von Matomo werden keine Ihrer Daten an Server außerhalb unserer Kontrolle übermittelt.
Auch Matomo verwendet Cookies, in den lokalen Daten Ihrer App gespeichert werden und uns keinerlei Rückschlüsse auf Ihre Identität geben.
Sofern Sie in die Auswertung über Matomo einwilligen, werden die folgenden Daten verarbeitet:
(1) 2 Byte der IP-Adresse des aufrufenden Systems des Nutzers.
(2) Die aufgerufene Webseite/ App-Seite
(3) die Webseite, von der aus der Nutzer auf die aufgerufene Webseite gelangt ist (Referrer)
(4) Die Unterseiten, die von der aufgerufenen Webseite aus aufgerufen werden
(5) die Verweildauer in der App
(6) die Häufigkeit der Zugriffe auf die App
Die Software läuft ausschließlich auf unseren Servern, auf denen Ihre personenbezogenen Daten gespeichert werden. Diese Daten werden nicht weitergegeben.
Datenschutzhinweis für Veranstaltungen (PDF)
Datenschutzerklärung für Social Media-Seiten der Gruppe Deutsche Börse (PDF)
Datenschutzerklärung für das Besucherzentrum der Frankfurter Börse (PDF)