Accueil
|
A propos
|
Ce qu’il faut savoir – Politique de confidentialité
Politique de confidentialité
Notre politique de confidentialité vous informent sur la manière dont nous et les sociétés du TX Group, ainsi que les sociétés affiliées, traitons les données.
Publié: 21.02.2023, 16h00
Abonnez-vous dès maintenant et profitez de la fonction de lecture audio.
S'abonner
Se connecter
BotTalk
1. Quel est l'objet de la présente déclaration de confidentialité ?
La présente déclaration de confidentialité vous explique comment nous traitons vos données personnelles, c.-à-d. ce que nous faisons de vos données, de quelle manière et à quelles fins. Elle s’applique à tous les utilisateurs de nos sites Internet, portails, applications mobiles et pages de médias sociaux (ci-après également
« offres numériques »
). TX Group SA propose une série d’offres de données en faveur des sociétés de TX Group et d'autres entreprises affiliées (ci-après les
« offres de données TX »
). Lors de l’utilisation de nos offres numériques, des données personnelles sont également traitées dans le cadre des offres de données TX. Nous vous invitons à consulter
la déclaration de protection des données relative aux offres de données TX
.
La présente déclaration de confidentialité vous renseigne notamment sur :
les données personnelles que nous collectons et traitons ;
les finalités pour lesquelles nous utilisons vos données personnelles ;
qui a accès à vos données personnelles ;
l’utilité que présente pour vous le traitement des données que nous effectuons ;
la durée durant laquelle nous traitons vos données personnelles ;
les droits dont vous disposez en lien avec vos données personnelles et
les moyens de nous contacter.
Le traitement des données personnelles est complexe, en particulier lorsque des entreprises comme la nôtre collaborent dans le domaine numérique en se répartissant les tâches. Notre objectif est de vous expliquer le plus simplement possible dans cette déclaration de confidentialité ce que nous faisons de vos données, de quelle manière et à quelles fins. Si vous avez néanmoins d’autres questions concernant le traitement des données, n’hésitez pas à nous contacter (ch. 14 ).
Nous avons par ailleurs aligné le contenu de la présente déclaration de confidentialité non seulement sur la loi suisse sur la protection des données (LPD), mais aussi sur le Règlement général européen sur la protection des données (RGPD), qui établit des normes pour une bonne protection des données au niveau mondial. La question de savoir si et dans quelle mesure le RGPD s'applique dépend toutefois du cas d’espèce.
2. Qui est responsable du traitement des données ?
Chaque traitement de données est associé à un « responsable du traitement », c.-à-d. à une entreprise qui est chargée à titre principal d'assurer le respect du droit de la protection des données lors d’un traitement. Il appartient à cette entreprise de déterminer si un traitement a lieu, à quelles fins il sert et comment il est conçu. Il est aussi possible que plusieurs entreprises soient conjointement responsables d’un traitement. La plupart des entreprises signalent sur leur site Internet les traitements qui relèvent de leur responsabilité.
En principe, l’une des entreprises suivantes (
« nous »
) est responsable, selon la législation sur la protection des données, du traitement des données qui relèvent de la présente déclaration de confidentialité – il s'agit en règle générale de l’entreprise qui a mentionné cette déclaration de confidentialité sur son site Internet, dans une application, dans des dispositions contractuelles ou ailleurs :
Berner Oberland Medien AG BOM
Tamedia Basler Zeitung AG
Tamedia Espace SA
Tamedia Publikationen Deutschschweiz AG
Tamedia Publications romandes SA
Tamedia Verlag Finanz und Wirtschaft AG
Tamedia ZRZ AG
TX Group SA (avec son offre 20 Minutes et Le Matin)
Veuillez noter que les offres de tiers accessibles via nos offres numériques ne sont pas soumises à la présente déclaration de confidentialité. Nous déclinons toute responsabilité quant au respect de la protection des données sur les sites Internet de tiers et vous recommandons de consulter les déclarations de protection des données figurant sur ces sites.
3. Quelles données personnelles traitons-nous ?
Par « données personnelles », la loi entend toutes les informations concernant une personne identifiée ou qui peuvent être mises en relation avec une personne identifiée. Vous trouverez ci-après des informations sur les principales catégories de données personnelles que nous traitons. Le ch. 4 vous informe sur l’origine de ces données et le ch. 5 sur les finalités pour lesquelles nous traitons ces données.
Il n’est toutefois pas exclu que nous devions ou souhaitions traiter d’autres données personnelles selon les cas. Nous vous en informons en conséquence, p. ex. dans des déclarations de consentement ou dans d’autres déclarations de protection des données, si la loi l’exige. Vous trouverez également des précisions dans les
informations relatives aux cookies et aux technologies similaires.
3.1. Données de base
Les données de base sont des données telles que le nom, les coordonnées ou la date de naissance. Nous collectons des données de base en particulier lorsque vous vous inscrivez pour une offre numérique, p. ex. parce que vous utilisez des services personnalisés, que vous visitez des espaces protégés ou que vous souhaitez gérer des abonnements. Nous collectons également des données de base lorsque vous concluez un contrat avec nous, que vous participez à un concours ou à un jeu-concours ou que vous vous abonnez à une newsletter. Certaines informations sont signalées comme étant obligatoires ou conçues comme telles sur le plan technique. Outre ces informations, il vous est souvent possible de saisir d’autres données personnelles de manière volontaire.
le prénom et le nom ;
l'adresse, l'adresse e-mail, le numéro de téléphone et les autres coordonnées ;
la date de naissance et le sexe ;
la formation et la profession ;
le nom d’utilisateur et la photo de profil ;
les indications relatives à l’utilisation d’offres et d’abonnements numériques ;
les informations relatives aux sites Internet liés, aux profils de médias sociaux, etc. ;
les indications sur les préférences et les intérêts, les préférences linguistiques, etc. ;
les paramètres concernant la réception de publicités, les abonnements de newsletters, etc. ;
les informations sur votre statut chez nous (inactivité ou blocage d’un compte utilisateur, etc.) ;
les indications relatives à la participation à des concours et jeux-concours ;
la date et l’heure des inscriptions.
Il se peut que vous puissiez vous connecter à certaines offres numériques avec le login d'un prestataire tiers (p. ex. Apple, Google ou Facebook). Dans ce cas, nous avons accès à certaines données enregistrées chez le prestataire concerné, p. ex. votre nom d’utilisateur, votre photo de profil, votre date de naissance, votre sexe et d’autres informations. Vous trouverez en règle générale des informations sur les données mises à notre disposition directement lors du processus de connexion ainsi que dans la déclaration de protection des données du prestataire concerné.
3.2. Données contractuelles
Les données contractuelles sont des données personnelles générées dans le cadre de la conclusion ou de l’exécution d’un contrat (p. ex. lors de la conclusion d’un abonnement en ligne). Il s’agit p. ex. d’informations sur la conclusion du contrat, sur les prestations contractuelles, sur les prétentions et créances ou sur la satisfaction de la clientèle.
l’initiation et la conclusion de contrats, p. ex. des informations sur l’abonnement concerné (p. ex.nature et durée) ;
l’exécution et la gestion des contrats, p. ex. les coordonnées et les informations sur les moyens depaiement, étant précisé que, pour les options de paiement en ligne telles que carte de crédit ou PayPal,le paiement s’effectue directement via le système de paiement en ligne du prestataire concerné et quenous ne collectons ni n'enregistrons vos données de paiement (veuillez vous référer aux dispositions deprotection des données du fournisseur du système de paiement en ligne concerné) ;
les données relatives aux contrats que nous avons conclus jusqu’à présent avec vous ;
le service à la clientèle et l’assistance technique ;
les défauts et réclamations ;
la satisfaction de la clientèle, sur la base d'informations recueillies dans le cadre d’enquêtes ;
les questions financières, p. ex. sur l'évaluation de la solvabilité (c.-à-d. des informations permettant detirer des conclusions sur la probabilité du paiement des créances), sur les rappels, l’encaissement et lerecouvrement des créances.
3.3. Données de communication
Lorsque nous sommes en contact avec vous, p. ex. lorsque vous contactez notre service clientèle, nous traitons les contenus échangés lors de la communication ainsi que les informations sur le mode, l’heure et le lieu de communication. Dans certaines situations, nous pouvons également vous demander de fournir une preuve d’identité à des fins d’identification, p. ex. lorsque vous exercez vos droits en tant que personne concernée (ch. 13 ).
Si vous postez des contributions (commentaires, photos, vidéos, etc.) par le biais de nos offres numériques et que vous les partagez avec d’autres utilisateurs, nous pouvons publier votre nom d’utilisateur ainsi que ces contributions et, selon les fonctionnalités, les rendre accessibles au grand public. Lorsque ces données sont publiées sur Internet, elles restent accessibles même si nous les avons effacées de nos systèmes.
le nom et les coordonnées telles que l’adresse postale, l’adresse e-mail et le numéro de téléphone ;
le contenu des e-mails, de la correspondance écrite, des messages de chat, des messages de médiassociaux, des commentaires sur un site Internet, des conversations téléphoniques, etc. ;
les informations que vous avez publiées sur nos offres numériques ;
les réponses aux enquêtes de satisfaction et aux enquêtes menées auprès de la clientèle ;
les informations sur le mode, l’heure et, le cas échéant, le lieu de communication ;
les preuves d’identité telles que les copies de pièces d’identité officielles ;
les données secondaires de la communication.
Les conversations téléphoniques que vous passez avec nous peuvent être enregistrées à des fins de formation ; nous vous en informons au début de la conversation. Si vous ne souhaitez pas que nous enregistrions la conversation, vous avez à tout moment la possibilité de l'interrompre et de nous contacter d’une autre manière (p. ex. par e-mail).
3.4. Données relatives au comportement et aux transactions
Lorsque vous utilisez nos offres numériques ou lorsque vous recevez des newsletters, nous collectons des données sur votre utilisation et, de manière générale, sur votre interaction avec les offres numériques. Vous trouverez des précisions à ce sujet dans les informations sur la protection des données concernant les offres de données TX.
votre comportement sur les sites Internet ;
l’installation et l’utilisation d’applications mobiles ;
la participation à des concours, jeux-concours et autres événements similaires ;
votre utilisation des communications électroniques (p. ex. si et quand vous avez ouvert un e-mail oucliqué sur un lien).
Si vous disposez d’un compte utilisateur, des données de comportement et de transaction peuvent éventuellement être associées à votre profil même si vous n’êtes pas connecté au moment de l’utilisation de l’offre numérique.
3.5. Données relatives aux préférences
Nous souhaitons axer au mieux le contenu et la présentation de nos offres numériques ainsi que la publicité qui y est diffusée en fonction de nos clients. C’est pourquoi nous traitons également des données relatives à vos intérêts et préférences. À cet effet, nous pouvons p. ex. analyser les données relatives au comportement et aux transactions avec ou sans lien personnel et également les associer à d’autres données. Cela nous permet de tirer des conclusions sur les caractéristiques, les préférences et le comportement attendu, p. ex. sur les contenus médiatiques et publicitaires qui vous intéressent particulièrement. Vous trouverez des précisions sur le profilage opéré dans ce contexte au ch. 9 . D'autres informations figurent également dans les informations sur la protection des données concernant les offres de données TX.
Nous pouvons analyser des données de comportement et de transaction, mais également les relier à d’autres informations, p. ex. à des données de base, des données contractuelles et des données techniques ainsi qu'à des données statistiques non personnelles, afin de déduire des informations sur vos caractéristiques, vos préférences et votre comportement probable. Les données relatives aux préférences peuvent être utilisées de manière personnalisée (p. ex. pour afficher des contenus médiatiques et publicitaires qui vous correspondent), mais aussi de manière non personnelle (p. ex. pour des études de marché ou pour le développement de produits).
3.6. Données techniques
Lorsque vous utilisez nos offres numériques, nous collectons certaines données techniques telles que votre adresse IP ou l'identifiant de l’appareil. Les données techniques comprennent également les journaux dans lesquels nous enregistrons l’utilisation de nos systèmes (données log). Nous pouvons également attribuer un numéro d’identification unique à votre terminal (tablette, PC, smartphone, etc.), p. ex. en utilisant des cookies et des technologies similaires, afin de pouvoir reconnaître votre appareil ultérieurement. Vous trouverez des précisions dans nos
informations relatives aux cookies et technologies similaires.
Sur la base de données techniques, nous pouvons également collecter des données de comportement (cf. ch. 3.4 ). En règle générale, nous ne pouvons toutefois pas déduire qui vous êtes à partir des données techniques, sauf si vous vous êtes inscrit chez nous. Dans ce cas, nous pouvons associer des données techniques aux données de base – et donc à votre personne.
l’adresse IP de votre appareil et d’autres identifiants d’appareil (p. ex. adresse MAC) ;
les numéros d’identification attribués à votre appareil au moyen de cookies et de technologiessimilaires (p. ex. balises pixel) ;
des informations relatives à votre appareil et à sa configuration, p. ex. le système d’exploitation ou lespréférences linguistiques ;
des informations sur le navigateur utilisé pour accéder à l’offre ainsi que sa configuration ;
des informations sur vos mouvements et actions sur nos sites Internet et dans nos applications ;
des informations sur votre fournisseur d’accès Internet ;
votre emplacement approximatif et le moment de l’utilisation ;
les enregistrements opérés par le système des accès et autres processus, p. ex. les offres numériquesconsultées chez nous, les pages de référence/de sortie, l’heure et la durée de la visite (données log).
4. D’où proviennent les données personnelles?
Nous recevons souvent des données personnelles directement de votre part, p. ex. lorsque vous nous transmettez des données ou communiquez avec nous. Il s’agit principalement de données de base, de données contractuelles et de communication.
vous vous inscrivez à l’une de nos offres numériques ;
vous participez à un jeu-concours ou à un concours ;
vous vous adressez à notre service clientèle ;
La mise à disposition de données personnelles est en règle générale facultative, c’est-à-dire que vous n’êtes pas tenu de nous les communiquer. Toutefois, nous devons collecter et traiter les données personnelles qui sont nécessaires ou prescrites par la loi pour la mise en œuvre d’une relation contractuelle et l’exécution d’obligations y relatives, p. ex. les données de base et les données contractuelles obligatoires. Sans ces données, nous ne pouvons pas conclure ou poursuivre le contrat ou l’abonnement. Si vous nous transmettez des données concernant d’autres personnes, nous partons du principe que vous y êtes autorisé et que ces données sont exactes. Veuillez également vous assurer que ces autres personnes ont été informées de la présente déclaration de confidentialité.
Nous pouvons également collecter nous-mêmes ou de manière automatisée des données personnelles vous concernant. Il s’agit souvent de données relatives au comportement et aux transactions (cf. ch. 3.4 ) ainsi que de données techniques (cf. ch. 3.6 ).
vous visitez l’un de nos sites Internet ou utilisez l’une de nos applications ;
vous cliquez sur un lien dans l’une de nos newsletters ou interagissez d’une autre manière avec l’un denos messages publicitaires électroniques.
Nous pouvons toutefois également déduire des données personnelles à partir de données personnelles déjà existantes, p. ex. en évaluant des données relatives au comportement et aux transactions. Ces données personnelles dérivées sont souvent des données relatives aux préférences.
Nous pouvons par exemple analyser les données relatives au comportement et aux transactions et, sur cette base, formuler des hypothèses concernant vos intérêts personnels, vos préférences, affinités et habitudes. Cela nous permet p. ex. d’adapter nos offres et informations à vos besoins et intérêts individuels. Nous pouvons p. ex. afficher sur notre site Internet des publicités susceptibles de réellement vous intéresser au lieu de publicités quelconques. Vous trouverez des précisions sur les données relatives au comportement et aux transactions au ch. 3.4 et sur le profilage opéré dans ce contexte au ch. 9 .
Nous pouvons également recevoir des données personnelles de la part d’autres entreprises de TX Group. Vous trouverez des précisions à ce sujet au ch. 7 . Il est toutefois aussi possible que nous recevions des informations vous concernant de la part de tiers, p. ex. d’entreprises avec lesquelles nous travaillons, de personnes qui communiquent avec nous ou de sources publiques.
des organismes fournissant des renseignements sur les crédits, p. ex. lorsque nous demandons desrenseignements sur la solvabilité ;
des banques, assurances, partenaires de distribution et autres partenaires contractuels lors depaiements ;
des fournisseurs de services en ligne, p. ex. des fournisseurs de services d’analyse Internet ;
des autorités, parties et autres tiers dans le cadre de procédures administratives ou judiciaires ;
des registres officiels, comme le registre des poursuites ou le registre du commerce, des organismespublics tels que l’Office fédéral de la statistique, des médias ou d'Internet.
5. À quelles fins traitons-nous des données personnelles ?
Nous traitons les données personnelles à une ou plusieurs fins. Il s’agit en particulier des finalités décrites ci-après.
5.1. Communication
Nous souhaitons rester en contact avec vous et répondre à vos demandes. C’est pourquoi nous traitons des données personnelles pour communiquer avec vous, p. ex. pour répondre aux demandes et assurer le suivi de la clientèle. À cet effet, nous traitons en particulier les données de communication et les données de base ainsi que, dans la mesure où la communication concerne un contrat ou un abonnement, les données contractuelles. Nous pouvons également personnaliser le contenu et l’heure d’envoi des messages sur la base des données relatives au comportement, aux transactions, aux préférences et autres données.
le traitement des demandes de renseignements ;
la prise de contact avec vous en cas de questions ;
le service à la clientèle et le suivi de la clientèle ;
l’authentification ;
l’assurance qualité et la formation ;
toutes les autres finalités de traitement, dans la mesure où nous communiquons à cet effet avec vous(p. ex. l’exécution du contrat, l’information et la publicité directe).
5.2. Exécution du contrat
Nous souhaitons vous proposer des offres et vous garantir le meilleur service possible. C’est pourquoi nous traitons des données personnelles dans le cadre de l’établissement, de la gestion et de l’exécution des relations contractuelles, p. ex. dans le cadre de votre utilisation d’offres numériques ou de la participation à des événements tels qu’un jeu-concours. L’exécution du contrat comprend aussi la personnalisation des prestations si elle a été convenue. Nous utilisons à cet effet en particulier les données de base, les données contractuelles, les données de communication, les données relatives au comportement et aux transactions ainsi que les données relatives aux préférences.
La finalité liée à l’exécution du contrat comprend de manière générale tout ce qui est nécessaire ou approprié pour préparer, conclure, exécuter et, le cas échéant, faire respecter un contrat. Dans ce cadre, il est aussi possible de faire appel à d’autres entreprises de TX Group ou à des tiers.
Il s'agit notamment des traitements effectués pour :
décider si et comment (p. ex. avec quels moyens de paiement) nous concluons un contrat avec vous (ycompris le contrôle de solvabilité) ;
fournir des prestations convenues contractuellement, p. ex. fournir des services et mettre à dispositiondes fonctions (y compris des éléments de prestation personnalisés) ;
évaluer la satisfaction de la clientèle ;
déterminer, informer et, le cas échéant, publier les gagnants de concours et de jeux-concours ;
facturer nos prestations et, de manière générale, pour la tenue de la comptabilité ;
préparer et exécuter des transactions relevant du droit des sociétés, p. ex. des achats, des ventes etdes fusions d’entreprises ;
faire valoir des prétentions contractuelles (recouvrement, procédures judiciaires, etc.) ;
gérer et exploiter nos ressources informatiques et autres ressources ;
enregistrer des données dans le cadre d’obligations de conservation ;
résilier et mettre fin aux contrats.
5.3. Enregistrement et gestion d’un compte utilisateur
Pour utiliser les services personnalisés ou accéder à des espaces protégés, ou pour traiter des demandes et gérer vos abonnements, votre enregistrement et donc la création d'un compte d'utilisateur peuvent être nécessaires. Nous utilisons à cet effet des procédures de connexion que nous mettons à disposition avec l'aide de prestataires de services. Sur les portails de TX Group AG (avec ses offres de 20 Minutes et Le Matin), il s'agit de « OneLog », un service d'enregistrement et de connexion exploité et proposé par OneLog AG, Dufourstrasse 23, 8008 Zurich.
Si vous vous inscrivez chez nous de cette manière et créez un compte utilisateur, la saisie de certaines données personnelles est nécessaire.
votre adresse e-mail, qui peut en même temps servir de nom d’utilisateur ;
le mot de passe ;
ainsi que d’autres données en fonction du contexte et de l’offre, telles que
les prénom et nom ;
le pseudo ;
l'adresse (adresse postale complète, NPA, lieu) ;
le numéro de téléphone ;
la date de naissance ;
le sexe ;
des informations relatives à des newsletters sur abonnement ou à d’autres publicités ;
les préférences linguistiques.
En plus des données signalées comme étant obligatoires pour l’utilisation d’une offre numérique déterminée, vous pouvez librement fournir et enregistrer d’autres données personnelles.
Nous utilisons les données pour la fourniture et la gestion de nos offres numériques, pour le contrôle de la plausibilité des données fournies, c.-à-d. pour la conclusion, la définition du contenu, l’exécution et la modification des relations contractuelles conclues avec vous concernant votre compte utilisateur, ainsi que pour la facturation en bonne et due forme des services payants.
En confirmant la saisie et la modification des données relatives à votre compte utilisateur lors de l’inscription, vous garantissez l’exactitude des données que vous avez saisies.
Dans les
dispositions relatives à la protection des données de OneLog
, vous trouverez des précisions sur le service d’enregistrement et de connexion, notamment sur les données personnelles vous concernant qui sont traitées par OneLog SA en tant que prestataire et sur la manière dont elles sont traitées.
5.4. Information et marketing
Nous souhaitons vous proposer des offres attrayantes. C’est pourquoi nous traitons des données personnelles pour entretenir les relations ainsi qu'à des fins de marketing, p. ex. pour vous envoyer des communications et des publicités par voie écrite et électronique et pour les afficher sur nos offres numériques. Il peut s’agir de nos propres offres, d’offres d’autres entreprises de TX Group ou de celles de partenaires publicitaires. Les communications et la publicité peuvent également être personnalisées afin de vous transmettre, dans la mesure du possible, uniquement des informations susceptibles de vous intéresser. À cet effet, nous utilisons en particulier les données de base, les données contractuelles, de communication, les données relatives au comportement et aux transactions ainsi que les données relatives aux préférences.
newsletters, e-mails publicitaires, messages intégrés à des applications, messagerie instantanée etautres messages électroniques ;
bannières publicitaires numériques ;
vidéos publicitaires numériques ;
journaux, magazines et autres imprimés ;
envois de bons ;
invitations à des jeux-concours et concours.
Si nous ne vous demandons pas séparément votre consentement pour vous contacter à des fins demarketing, vous pouvez à tout moment refuser ces contacts (voir ch. 13 ). Pour les newsletters et autrescommunications électroniques, vous pouvez généralement vous désabonner du service correspondantdirectement au moyen d’un lien de désabonnement intégré à la communication.
5.5. Étude de marché et développement de l’offre
Nous souhaitons améliorer nos offres et les rendre plus attrayantes pour vous, mais aussi développer de nouvelles offres. C'est pourquoi nous traitons les données personnelles à des fins d’étude de marché et de développement de l’offre. À cet effet, nous traitons en particulier les données de base, les données relatives au comportement, aux transactions et aux préférences, mais aussi les données de communication et des informations issues d’enquêtes auprès des utilisateurs ainsi que d’autres informations, p. ex. provenant des médias, d’Internet ou d’autres sources publiques. Si vous y avez consenti, d’autres sociétés de TX Group peuvent également vous contacter, notamment pour vous demander de participer à d’autres sondages d’utilisateurs. Dans la mesure du possible, nous utilisons à ces fins des données pseudonymisées ou anonymisées.
la réalisation de sondages et d’études auprès des utilisateurs ;
le développement de nos offres (p. ex. conception des contenus médiatiques, etc.) ;
l'évaluation et l'amélioration de l’acceptation de nos offres et notre communication en lien avec celles-ci ;
l’optimisation et l’amélioration de la convivialité des sites Internet et des applications ;
le développement et l'essai de nouvelles offres ;
le contrôle et l’amélioration de nos processus internes ;
la formation et le perfectionnement de nos collaborateurs ;
des analyses statistiques, p. ex. pour évaluer, sur une base non personnelle, des informations sur lesinteractions que nos clients ont avec nous ;
l’observation du marché, par exemple pour comprendre les évolutions et tendances actuelles et yréagir.
5.6. Sécurité et prévention
Nous souhaitons garantir votre sécurité ainsi que la nôtre et prévenir les abus. C’est pourquoi nous traitons également les données personnelles à des fins de sécurité, de garantie de la sécurité informatique, de prévention de la fraude et des abus et à des fins de preuve. Cela peut concerner toutes les catégories de données personnelles mentionnées au ch. 3 , en particulier aussi les données relatives au comportement et aux transactions.
l’analyse des données relatives au comportement et aux transactions en vue de détecter lescomportements suspects et les activités frauduleuses ;
l’évaluation des enregistrements opérés par le système concernant l’utilisation de nos systèmes(données log) ;
la prévention, la défense et l’élucidation des cyberattaques et des attaques de logiciels malveillants ;
les analyses et tests de nos réseaux et infrastructures informatiques ainsi que les contrôles du systèmeet des erreurs ;
le contrôle des accès aux systèmes électroniques (p. ex. les connexions pour les comptes utilisateurs) ;
la documentation et la création de copies de sécurité.
5.7. Respect des exigences légales
Nous souhaitons et devons respecter les exigences légales. C’est pourquoi nous traitons également les données personnelles afin de respecter des obligations légales et prévenir, détecter et, le cas échéant, poursuivre les violations. Il s'agit notamment de la réception et du traitement de réclamations et d’autres annonces, du respect des injonctions d’un tribunal ou d’une autorité, ainsi que des mesures visant à détecter et à élucider les abus. Cela peut concerner toutes les catégories de données personnelles mentionnées au ch. 4 .
la réception et le traitement des réclamations et autres annonces ;
la garantie de la conformité (compliance) et la gestion des risques ;
la divulgation d’informations et de documents aux autorités si nous avons une raison objective de lefaire ou si nous y sommes légalement tenus ;
la participation à des enquêtes externes, p. ex. par une autorité de poursuite pénale ou desurveillance ;
la garantie de la sécurité des données requise par la loi ;
l’exécution d’obligations de renseigner, d’informer ou d'annoncer, p. ex. en lien avec des obligationsprudentielles ou fiscales, en cas d’obligations d’archivage et pour prévenir, détecter et élucider desinfractions et autres violations ;
la lutte contre le blanchiment d’argent et le financement du terrorisme telle que définie par la loi.
Dans tous les cas, il peut s’agir du droit suisse, mais aussi de dispositions étrangères auxquelles nous sommes soumis, de même que d’autorégulations, de normes sectorielles et autres normes, de notre propre « gouvernance d'entreprise » ou d’instructions des autorités.
5.8. Sauvegarde de droits
Nous avons le droit de faire valoir des prétentions et de nous défendre contre des prétentions de tiers. C’est pourquoi nous traitons les données personnelles également pour préserver nos droits, p. ex. pour faire valoir des prétentions par voie judiciaire, devant une autorité de conciliation ou par voie extrajudiciaire et devant des autorités en Suisse et à l’étranger, ou pour nous défendre contre des prétentions. À cet effet, nous traitons, selon la situation, différentes données personnelles, p. ex. les données de contact ainsi que des informations sur les processus qui ont donné ou pourraient donner lieu à un litige.
la clarification et la mise en œuvre de nos prétentions, y compris les prétentions des entreprises quinous sont liées et de nos partenaires contractuels et commerciaux ;
la défense contre des prétentions à notre encontre, à l'encontre de nos collaborateurs, des entreprisesqui nous sont liées ainsi que contre nos partenaires contractuels et commerciaux ;
la clarification des chances de succès d'un procès et d’autres questions juridiques, économiques ouautres ;
la participation à des procédures devant des tribunaux et des autorités en Suisse et à l’étranger. Nouspouvons par exemple sauvegarder des preuves, faire évaluer les chances de succès d'un procès ousoumettre des documents à une autorité. Il se peut également que les autorités nous demandent dedivulguer des documents et des supports de données contenant des données personnelles.
5.9. Administration et soutien internes au groupe
Nous souhaitons rendre nos processus internes aussi efficients que possible. C’est pourquoi nous traitons des données personnelles pour l’administration au sein du groupe. À cet effet, nous pouvons traiter toutes les données mentionnées au ch. 3 .
l’utilisation des offres de données TX (veuillez-vous référer aux informations sur la protection desdonnées pour plus de précisions) ;
l'utilisation commune de contenus, p. ex. lorsque les contenus que vous avez partagés sur nos offresnumériques sont publiés, le cas échéant sous une forme adaptée, dans d’autres offres de TX Group ;
le stockage et la gestion centralisés des données utilisées par plusieurs entreprises de TX Group ;
la gestion de l’informatique ;
l’archivage des données et la gestion de nos archives ;
la formation, p. ex. lorsque nous évaluons des enregistrements téléphoniques ou d’autrescommunications ;
l’examen ou l’exécution de transactions relevant du droit des sociétés, telles que des achats, ventes oufusions d’entreprises ;
la transmission de demandes aux services compétents, p. ex. lorsque vous adressez une demande àune société de TX Group concernant une autre société ;
d’une manière générale, l’examen et l’amélioration des processus internes.
6. Sur quelles bases juridiques traitons-nous les données personnelles ?
Le RGPD n’autorise le traitement de données personnelles que s’il repose sur une ou plusieurs bases juridiques. Le traitement des données personnelles que nous effectuons se fonde sur des bases juridiques qui varient en fonction des finalités du traitement.
Lorsque nous traitons des données personnelles en application du RGPD, ces bases juridiques se trouventaux art. 6 et 9 RGPD, en particulier aux art. 6 par. 1 let. a et 9 par. 2 let. a (consentement), art. 6 par. 1 let. b(exécution d’un contrat ou de mesures précontractuelles), art. 6 par. 1 let. c (exécution d’une obligationlégale) et art. 6 par. 1 let. f (sauvegarde d’intérêts légitimes).
Nous pouvons traiter des données personnelles en particulier lorsque le traitement :
est nécessaire pour l’exécution d’un contrat (p. ex. abonnement) avec la personneconcernée ou pour des mesures précontractuelles ;
est nécessaire à la défense d’intérêts légitimes ;
Nous avons en particulier un intérêt légitime au traitement aux fins décrites au ch.  5 ci-dessus et à la communication de données au sens du ch.  8 ainsi qu'aux finalités qui y sont liées. Nos propres intérêts et ceux de tiers font partie des intérêts légitimes.
Ces intérêts légitimes consistent p. ex.
à améliorer continuellement notre offre, à l’adapter à vos besoins, à vous présenter de la publicité,notamment pour (co)financer notre offre ;
à assurer un bon suivi de la clientèle, l’entretien des contacts et la communication avec les clients,même en dehors d’un contrat ;
à assurer l’administration interne du groupe et les relations internes au sein du groupe, nécessairesdans une structure où les tâches sont partagées ;
à garantir une assistance mutuelle des entreprises du groupe au niveau de leurs activités et leursobjectifs ;
à lutter contre la fraude, à prévenir les délits et enquêter en la matière ;
à protéger les clients, collaborateurs et autres personnes ainsi que les données, secrets et valeurspatrimoniales de TX Group ;
à garantir la sécurité informatique ;
à garantir et organiser l’activité commerciale, y compris l’exploitation et le développement des sitesInternet et autres systèmes ;
à gérer et développer l’entreprise ;
à vendre ou acheter des entreprises, parties d’entreprises et d’autres valeurs patrimoniales ;
à exercer des droits en justice ou se défendre contre des prétentions ;
à respecter le droit suisse et étranger ainsi que les règles internes.
repose sur un consentement ;
Les consentements peuvent être retirés en tout temps avec effet pour l’avenir. Le retrait du consentement ne compromet pas la licéité du traitement effectué avant ce retrait.
est nécessaire au respect de la législation suisse ou étrangère.
7. À qui transmettons-nous des données personnelles ?
Nous pouvons transmettre des données personnelles (ch. 3 ) à d’autres entreprises de TX Group, par exemple à des fins d’administration interne du groupe ou de soutien aux entreprises de TX Group concernées. Une transmission à des entreprises de TX Group ainsi qu’à d’autres entreprises affiliées peut également avoir lieu si, dans le cadre des offres de données TX, nous soutenons la personnalisation d’activités de marketing, le développement et l’amélioration d’offres ou les efforts de prévention de la fraude et des abus. Veuillez également tenir compte
des informations sur la protection des données concernant les offresde données TX
.
Comme toute association d’entreprises, TX Group a un intérêt général au succès de l’activité commercialedes entreprises du groupe, et nos entreprises du groupe ont, pour leur part, un intérêt à leur activité et àleurs propres finalités de traitement (ch. 5 ). Afin de soutenir ces activités et finalités, les donnéespersonnelles nécessaires à cet effet peuvent être communiquées aux entreprises du groupe et, le caséchéant, celles-ci peuvent les comparer et les relier aux données personnelles existantes.
Nous pouvons en outre transmettre vos données personnelles à des entreprises au sein et en dehors de TX Group lorsque nous recourons à leurs services. En règle générale, ces prestataires traitent les données personnelles pour notre compte en tant que « sous-traitants ». Les sous-traitants sont tenus de traiter les données personnelles uniquement selon nos instructions et de prendre les mesures appropriées pour assurer la sécurité des données. Certains prestataires portent également une responsabilité conjointe avec nous ou sont responsables de manière autonome (p. ex. sociétés de recouvrement). Nous garantissons, en choisissant les prestataires et en concluant des accords contractuels appropriés, que la protection des données est assurée pendant tout le traitement de vos données personnelles.
services de publicité et de marketing, p. ex. pour l’envoi de communications et d’informations ;
gestion d’entreprise, p. ex. comptabilité ou gestion d’actifs ;
services de paiement ;
informations sur la solvabilité, p. ex. si vous souhaitez effectuer un achat sur facture ;
services de recouvrement ;
services informatiques, p. ex. prestations dans les domaines de la conservation des données(hébergement), des services Cloud, de l'expédition de newsletters par e-mail, d'analyse et devalorisation des données, etc. ;
prestations de conseil, p. ex. prestations de conseillers fiscaux, d’avocats ou de conseillers enentreprise.
Dans certains cas, il se peut que nous transmettions des données personnelles à d’autres tiers pour leurs propres fins, p. ex. si vous avez consenti à cette transmission et ce traitement ou si nous sommes légalement tenus ou autorisés à les transmettre.
le transfert de créances à d’autres entreprises telles que des sociétés de recouvrement ;
l’examen ou l’exécution de transactions relevant du droit des sociétés, telles que des achats, ventes oufusions d’entreprises ;
la communication de données personnelles à des tribunaux et autorités en Suisse et à l’étranger, p. ex.aux autorités de poursuite pénale en cas de soupçon d’infraction ;
le traitement de données personnelles dans le but de se conformer à une décision judiciaire ou de fairevaloir ou de nous défendre contre des prétentions ou lorsque nous estimons que cela est nécessairepour d’autres motifs juridiques. Dans ce cadre, nous pouvons également divulguer des donnéespersonnelles à d'autres parties à la procédure.
Dans ces cas, le destinataire des données est considéré comme un responsable du traitement du point devue de la législation sur la protection des données ; en règle générale, il dispose de sa propre déclaration deprotection des données pour vous informer. Veuillez également tenir compte de nos informations relativesaux cookies et technologies similaires pour la collecte autonome de données par des prestataires tiers dontnous avons intégré les cookies et autres technologies similaires à nos offres numériques.
8. Comment communiquons-nous les données personnelles à l’étranger ?
Les destinataires de vos données personnelles mentionnés au ch. 7 peuvent également se trouver à l’étranger, y compris en dehors de l’Espace économique européen (EEE). Ces pays  ne disposent pas tous de lois qui protègent vos données personnelles de la même manière qu’en Suisse ou au sein de l’EEE. Lorsque nous transférons des données vers ces États, nous assurons la protection de vos données personnelles de manière appropriée.
Un moyen de garantir une protection adéquate des données consiste p. ex. à conclure des contrats detransfert de données avec les destinataires de vos données personnelles situés dans des États tiers afind'assurer la protection nécessaire des données. Il s'agit de contrats, appelés clauses contractuelles types,qui ont été approuvés, établis ou reconnus par la Commission européenne ou le Préposé fédéral à laprotection des données et à la transparence. Vous trouverez ici un exemple de contrat de transfert dedonnées que nous utilisons généralement. Veuillez noter que ces dispositions contractuelles compensenten partie une protection légale plus faible ou absente, mais ne permettent pas d’exclure totalement tousles risques (p. ex. d'un accès étatique à l'étranger). À titre exceptionnel, le transfert vers des pays nebénéficiant pas d’une protection adéquate peut également être autorisé dans d’autres cas, par exemple surla base d’un consentement, en relation avec une procédure judiciaire à l’étranger ou lorsque le transfert estnécessaire à l’exécution d’un contrat.
9. Comment utilisons-nous le profilage ?
Le « profilage » désigne le traitement automatisé de données personnelles afin d’analyser des aspects personnels ou de faire des prévisions, p. ex. l’analyse d’intérêts, de préférences, d’affinités et d’habitudes à caractère personnel ou la projection d’un comportement prévisible. Le profilage permet en particulier de déduire des données en matière de préférences (voir à ce sujet le ch. 3.5 ).
des données de base et des données contractuelles lors de la conclusion d’abonnements ;
des données relatives au comportement et aux transactions ainsi que des données techniques en lien avec nos sites Internet et nos applications ;
d’informations relatives à la participation à des concours et jeux-concours ;
des données de communication, p. ex. votre réaction à des messages publicitaires et autrescommunications ;
d’autres données relatives au comportement et aux transactions.
Le profilage nous aide par exemple
à améliorer continuellement nos offres et à mieux les adapter aux besoinsindividuels ;
à vous présenter nos contenus et offres en fonction de vos besoins ;
à ne vous soumettre, dans la mesure du possible, que des publicités et des offressusceptibles de vous intéresser ;
à mieux vous soutenir dans le cadre du service clientèle ;
à déterminer, sur la base d’un contrôle de solvabilité, les moyens de paiement quisont à disposition.
Afin d’améliorer la qualité de nos analyses et prévisions, nous pouvons également combiner des données personnelles provenant de différentes sources en tant que base du profilage, p. ex. des données collectées via différentes offres numériques ou que nous recevons de la part d’entreprises affiliées aux offres de données TX. Veuillez également tenir compte des informations sur la protection des données concernant les offres de données TX.
Vous pouvez vous opposer au profilage dans certains cas, comme décrit au ch. 13 .
10. Prenons-nous des décisions individuelles automatisées ?
Par « décision individuelle automatisée », on entend les décisions qui résultent d’un traitement de données personnelles entièrement automatisé, sans intervention humaine, et qui produisent des effets juridiques pour la personne concernée ou qui l’affectent de manière significative d’une autre manière. En règle générale, nous ne prenons pas de décisions automatisées, mais nous vous informerons séparément si nous utilisons des décisions individuelles automatisées dans des cas spécifiques. Dans ce cas, vous avez le droit de faire examiner la décision si vous la contestez.
11. Comment protégeons-nous les données personnelles ?
Nous prenons des mesures de sécurité appropriées, de nature technique et organisationnelle, afin de préserver la sécurité de vos données personnelles, de les protéger contre tout traitement non autorisé ou illicite et de prévenir le risque de perte, de modification accidentelle, de divulgation involontaire ou d’accès non autorisé. Nos mesures de sécurité sont sans cesse adaptées et améliorées en fonction des progrès technologiques. Comme toutes les entreprises, nous ne pouvons cependant pas exclure avec certitude les violations de la sécurité des données, certains risques résiduels étant inévitables.
Nous n’octroyons à nos collaborateurs l’accès à vos données personnelles que si cela est nécessaire à leur activité. Il peut également s'agir de collaborateurs dans des domaines d’assistance tels que l'informatique. Ils sont liés par nos instructions et tenus à la confidentialité lorsqu'ils traitent vos données personnelles.
Les mesures de sécurité d'ordre technique comprennent p. ex. les domaines protégés par un mot de passe,le cryptage et la pseudonymisation des données, la journalisation, les restrictions d’accès etl’enregistrement de copies de sécurité. Les mesures de sécurité d'ordre organisationnel comprennent p. ex.les instructions à l’attention de nos collaborateurs, les conventions de confidentialité et les contrôles. Nousobligeons également nos sous-traitants à prendre des mesures de sécurité techniques et organisationnellesappropriées.
12. Combien de temps traitons-nous des données personnelles ?
Nous traitons et conservons vos données personnelles au moins aussi longtemps que cela est nécessaire au regard de la finalité du traitement ou à des fins compatibles avec celle-ci, en règle générale au moins pendant la durée de la relation contractuelle lorsqu'il s'agit de contrats. De manière générale, nous conservons en outre les données personnelles aussi longtemps que nous avons un intérêt légitime à le faire. Cela peut notamment être le cas lorsque nous avons besoin de données personnelles pour faire valoir nos droits ou nous défendre contre des prétentions, à des fins d’archivage et pour garantir la sécurité informatique. Par ailleurs, nous conservons les données personnelles tant qu’elles sont soumises à une obligation légale de conservation. Pour certaines données, le délai de conservation est de dix ans. Des délais de conservation plus courts s’appliquent pour les autres données, p. ex. pour les enregistrements de certaines opérations sur Internet (données de journal). Passé ces délais, nous effaçons ou anonymisons vos données personnelles.
13. Quels sont vos droits concernant le traitement de vos données personnelles ?
Vous avez le droit de vous opposer au traitement des données, en particulier lorsque nous traitons vos données personnelles sur la base d’un intérêt légitime et que les autres conditions applicables sont remplies. Vous pouvez en outre vous opposer à tout traitement de données en lien avec le marketing direct (p. ex. e-mails publicitaires). Cela vaut également pour le profilage, pour autant que celui-ci soit lié à ce marketing direct.
Si les conditions sont remplies et qu’aucune exception légale ne s’applique, vous avez en outre un droit d’accès, de rectification, d’effacement, de limitation du traitement des données ainsi que le droit d’obtenir les données personnelles que vous avez fournies dans un format couramment utilisé. Vous avez en outre le droit de retirer le consentement que vous nous avez donné, avec effet pour l’avenir.
Droit à l’information
: vous avez le droit d’être informé sur la manière dont nous traitons vos donnéespersonnelles et sur les droits dont vous disposez en rapport avec le traitement de vos donnéespersonnelles. Cette déclaration de confidentialité vise précisément à satisfaire à cette obligation.N’hésitez pas à nous contacter pour toute information supplémentaire.
Droit d'accès
: vous avez le droit de demander à tout moment des renseignements sur vos donnéespersonnelles enregistrées chez nous. Vous avez ainsi la possibilité de vérifier quelles donnéespersonnelles nous traitons à votre sujet. Dans certains cas, le droit d’accès peut être restreint ou exclu,notamment en cas de doute sur l’identité ou lorsque la protection d’autrui l’exige.
Droit de rectification
: vous avez le droit de faire rectifier ou compléter les données personnellesinexactes ou incomplètes, d'y faire ajouter la mention de leur caractère litigieux et d’être informé de larectification.
Droit à l'effacement :
vous avez le droit d’exiger l’effacement de vos données personnelles lorsquecelles-ci ne sont plus nécessaires au regard des finalités poursuivies, lorsque vous retirez valablementvotre consentement ou si vous vous êtes valablement opposé au traitement ou encore si les donnéespersonnelles font l'objet d'un traitement illicite. Dans certains cas, le droit à l’effacement peut êtreexclu, notamment lorsque le traitement est nécessaire à l’exercice de la liberté d’expression ou à lasauvegarde de droits. Nous pouvons également anonymiser les données personnelles, de sorte qu'ellesne présentent plus de caractère personnel. Veuillez noter que nous sommes parfois tenus de conservervos données personnelles dans le cadre de nos obligations légales et contractuelles de conservation, etce même en présence d'une demande d'effacement de votre part ; dans ce cas, nous ne procéderonsqu’au blocage de vos données personnelles dans la mesure nécessaire à cette fin. De plus, l’effacementde vos données personnelles peut avoir pour effet que vous ne pourrez plus obtenir ou utiliser lesservices auxquels vous avez souscrits.
Droit à la limitation du traitemen
t : à certaines conditions, vous avez le droit de demander que letraitement de vos données personnelles soit limité. Cela peut par exemple signifier que les donnéespersonnelles ne sont (provisoirement) plus traitées ou que les données personnelles publiées sont(provisoirement) supprimées d’un site Internet.
Droit à la remise ou à la transmission des données personnelles
: vous avez le droit de recevoir denotre part les données personnelles que vous nous avez fournies, dans un format structuré,couramment utilisé et lisible par machine, à condition que le traitement concret des données repose sur votre consentement ou soit nécessaire à l’exécution du contrat et qu'il s’effectue au moyen deprocédés automatisés.
Droit de retrait :
si nous traitons vos données personnelles sur la base de votre consentement, vousavez le droit de le retirer à tout moment. Le retrait ne vaut que pour l’avenir ; les activités detraitement effectuées par le passé sur la base de votre consentement ne deviennent pas illicites du faitdu retrait. En cas de retrait du consentement, nous nous réservons le droit de continuer à traiter lesdonnées personnelles sur une autre base.
Vous pouvez nous contacter comme indiqué au ch. 14 si vous souhaitez exercer l’un de vos droits ou si vous avez des questions concernant le traitement de vos données personnelles.  En outre, vous pouvez vous désabonner des newsletters et autres e-mails publicitaires en cliquant sur le lien correspondant situé à la fin de l’e-mail.
Découvrez ici comment désactiver les cookies et les technologies similaires.
14. Comment pouvez-vous nous contacter ?
Si vous avez des questions sur la présente déclaration de confidentialité ou sur le traitement de vos données personnelles, ou si vous souhaitez exercer des droits selon le ch. 13 , veuillez utiliser le bouton «Exercez vos droits» ci-dessous.
Exercez vos droits
Pour toute demande provenant de l’espace UE, vous pouvez vous adresser à notrereprésentant (art. 27 RGPD) :
ePrivacy GmbH, Burchardstrasse 14, D-20095 Hamburg, Deutschland,
https://www.eprivacy.eu
15. Modification de la présente déclaration sur la protection des données
La présente déclaration de confidentialité peut être adaptée au fil du temps, en particulier lorsque nous développons notre site Internet, mettons en place de nouvelles technologies ou lorsque de nouvelles dispositions légales entrent en vigueur. Nous informons activement les personnes qui sont enregistrées chez nous en cas de modifications importantes à l’adresse e- mail indiquée lors de l’inscription ou par une mention correspondante à un endroit approprié, dans la mesure où cela est possible sans effort disproportionné. De manière générale, les traitements de données sont régis par la déclaration de confidentialité dans sa version en vigueur au début du traitement en question.
La version originale de la présente déclaration de confidentialité est en allemand. Les versions traduites servent uniquement à une meilleure compréhension. En cas de contradictions, letexte allemand fait foi.
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://www.eprivacy.eu/:
Consent
Details
[#IABV2SETTINGS#]
About
This website uses cookies
Cookies are used on this website to display content and to provide analytics about website usage. Please make your individual settings about the types of cookies that should be allowed. By clicking "Allow selection" or "Allow all cookies", you confirm that ePrivacy GmbH may use the selected cookies.
Please note that due to your setting, not all functions of the website may be available. You can also revoke your consent at any time.
Further information on the details of the data concerned, the storage periods, the data recipients and your right of revocation can be found under "show details" or in our
privacy policy.
Imprint
.
Consent Selection
Necessary
Preferences
Statistics
Marketing
Show details
Necessary cookies help make a website usable by enabling basic functions like page navigation and access to secure areas of the website. The website cannot function properly without these cookies.
Cookiebot
2
Learn more about this provider
1.gif
Used to count the number of sessions to the website, necessary for optimizing CMP product delivery.
CookieConsent
Stores the user's cookie consent state for the current domain
Matomo
1
Learn more about this provider
_pk_testcookie_domain
This cookie determines whether the browser accepts cookies.
www.eprivacy.eu
2
be_typo_user
Preserves users states across page requests.
fe_typo_user
Preserves users states across page requests.
Preference cookies enable a website to remember information that changes the way the website behaves or looks, like your preferred language or the region that you are in.
We do not use cookies of this type.
Statistic cookies help website owners to understand how visitors interact with websites by collecting and reporting information anonymously.
Matomo
3
Learn more about this provider
_pk_id#
Collects statistics on the user's visits to the website, such as the number of visits, average time spent on the website and what pages have been read.
_pk_ref#
Used by Piwik Analytics Platform to identify the referring website from which the visitor has come.
_pk_ses#
Used by Piwik Analytics Platform to track page requests from the visitor during the session.
Marketing cookies are used to track visitors across websites. The intention is to display ads that are relevant and engaging for the individual user and thereby more valuable for publishers and third party advertisers.
We do not use cookies of this type.
Unclassified
2
Unclassified cookies are cookies that we are in the process of classifying, together with the providers of individual cookies.
www.eprivacy.eu
2
__Secure-typo3nonce_#
Pending
staticfilecache
Pending
Cross-domain consent
[#BULK_CONSENT_DOMAINS_COUNT#]
[#BULK_CONSENT_TITLE#]
List of domains your consent applies to:
[#BULK_CONSENT_DOMAINS#]
Cookie declaration last updated on 2/21/25 by
Cookiebot
[#IABV2_TITLE#]
[#IABV2_BODY_INTRO#]
[#IABV2_BODY_LEGITIMATE_INTEREST_INTRO#]
[#IABV2_BODY_PREFERENCE_INTRO#]
[#IABV2_LABEL_PURPOSES#]
[#IABV2_BODY_PURPOSES_INTRO#]
[#IABV2_BODY_PURPOSES#]
[#IABV2_LABEL_FEATURES#]
[#IABV2_BODY_FEATURES_INTRO#]
[#IABV2_BODY_FEATURES#]
[#IABV2_LABEL_PARTNERS#]
[#IABV2_BODY_PARTNERS_INTRO#]
[#IABV2_BODY_PARTNERS#]
Cookies are small text files that can be used by websites to make a user's experience more efficient.
The law states that we can store cookies on your device if they are strictly necessary for the operation of this site. For all other types of cookies we need your permission.
This site uses different types of cookies. Some cookies are placed by third party services that appear on our pages.
You can at any time change or withdraw your consent from the Cookie Declaration on our website.
Learn more about who we are, how you can contact us and how we process personal data in our Privacy Policy.
Do not sell or share my personal information
Reject all cookies
Allow selection
Customize
Allow all cookies
ePrivacyaudit
Newsletter
Termin buchen
Gütesiegel
ePrivacyseal EU
Staatliche Zertifizierung
ePrivacyseal Global
ePrivacyseal Cybersecurity
ePrivacyseal AI
ePrivacy Vendor Compliance Seal
EDAA-AATP-Zertifizierung
ePrivacyApp
So testen und bewerten wir
Consulting
Datenschutzrecht
Datenschutzrecht
Externer Datenschutzbeauftragter
Globaler Datenschutzbeauftragter
EU-Vertreter
UK-Vertreter
Datenschutz-Beratung
Datenschutz-Folgenabschätzung
Datenschutz-Gutachten
Datensicherheit
Datensicherheit
ISO 27001
Informationssicherheitsbeauftragter
Blockchain
Internet of Things
Künstliche Intelligenz
Compliance
Compliance
Hinweisgeberschutz
Vendor Compliance (VenCo)
EU Digitalstrategie
Website-Check
Forschungsprojekte
ePrivacyaudit
Seminare
Kunden
Branchen
Referenzen
Vergebene Siegel
News
ePrivacy Blog
Veranstaltungen
Presse
Über uns
Team
Soziales Engagement
Nachhaltigkeit
Kooperationen
Internationale Präsenz
Stellenausschreibungen
ePrivacy
Datenschutz und Datensicherheit
für digitale Produkte und Unternehmen
Wir sind Ihre Experten für Datenschutz und Datensicherheit -
kontaktieren Sie uns
Was ePrivacy auszeichnet
Höchste technische und rechtliche DSGVO-Expertise
Sehr lösungs- und kundenorientiert für Unternehmen tätig
Fokus auf digitale Produkte und Services in der EU und international
Unabhängige Beratung und anerkannte Siegel für Datenschutz und Datensicherheit
Kennen Sie die Förderprogramme des BAFA über die unsere Beratungsleistungen bezuschusst werden können?
Informationen zu Voraussetzungen und Förderhöhe finden Sie hier
Vereinbaren Sie ein unverbindliches Beratungsgespräch
Termin buchen
ePrivacy bietet Ihnen verschiedene Siegel zur Zertifizierung Ihrer Produkte. Als Datenschutzexperten halten wir uns an alle wichtigen Zertifizierungsstandards von der EU-Datenschutzgrundverordnung bis zum iab Europe OBA Framework. Zeigen Sie Ihre Compliance und stärken Sie das Vertrauen Ihrer Kunden, Investoren und Geschäftspartner mit einem anerkannten Gütesiegel!
ePrivacyseal EU
ePrivacyseal EU
ePrivacyseal CH
Eigener Kriterienkatalog
Prüfung inkl. EU-DSGVO
Technisches und rechtliches Gutachten
Anerkanntes Prüfsiegel
Für Online- und Mobil-Angebote
Wichtiger Hinweis zu Art. 42 ff DSGVO -
HIER
.
Mehr zum ePrivacyseal
ePrivacyseal Global
ePrivacyseal Global
neues Zertifizierungsprogramm
Eigener Kriterienkatalog
Orientiert an EU-DSGVO
Technisches und rechtliches Gutachten
Für Online- und Mobil-Angebote
Für weltweit zur Verfügung stehende Produkte
bzw. die demnächst in Europa auf den Markt kommen
Mehr zum ePrivacyseal Global
ePrivacyApp
Zertifizierung von Apps
Eigener Kriterienkatalog
Eigenes Prüflabor
Umfassende Prüfung von
Datenschutz
Datensicherheit
Online Behavioral Advertising
ePrivacyApp High Security
Mehr zu ePrivacyApp
Weitere Siegel von ePrivacy
CONSULTING
Die Beratungskompetenz von ePrivacy vernetzt alle datenschutzrelevanten Disziplinen und passt sich individuell an bestehende Kompetenzen und aktuelle Situationen an. So entwickeln wir die richtige Lösung für Ihr Anliegen und helfen Ihnen dabei, Ihre digitalen Produkte und Plattformen datenschutzkonform zu gestalten.
Datenschutz-Grundverordnung
Die Datenschutz-Grundverordnung gilt seit Mai 2018. ePrivacy unterstützt Sie durch gezielte Beratung, Gutachten zu Ihrer DSGVO-Compliance und Empfehlungen für weitere Schritte.
Mehr Erfahren
ePrivacyaudit
Wir unterstützen Sie bei der Umsetzung der Datenschutzgrundverordnung (DSGVO, engl. GDPR) in Ihrem Unternehmen mit dem ePrivacyaudit.
Mehr Erfahren
Externer Datenschutz-Beauftragter
Mitarbeiter von ePrivacy sind als externe Datenschutzbeauftragte von einer Reihe von Unternehmen bestellt. Nutzen Sie unser Know-How und sparen Sie eigene Arbeitskräfte in diesem spezialisierten und wichtigen Themengebiet.
Mehr Erfahren
Datenschutz-Beratung
Als Spezialist für Datenschutz für Internet und Mobile bietet ePrivacy branchenspezifische Beratungsleistungen an. Wir begleiten Sie etwa bei der Entwicklung von neuen und innovativen Angeboten und beraten Sie hinsichtlich ihrer datenschutzkonformen Gestaltung.
Mehr Erfahren
EU-Vertreter Datenschutz
Für Unternehmen, die ihren Sitz außerhalb der EU haben, übernimmt ePrivacy die Funktion des „Inlandsvertreters“ nach Art. 27 der EU-Datenschutz-Grundverordnung.
Mehr erfahren
Internet of Things
Produkte des „Internet of things“ (IoT) arbeiten intensiv mit Datenerhebung, -übertragung und -verarbeitung. ePrivacy berät Firmen während des Entwicklungsprozesses von IoT-Produkten und führt Compliance-Checks durch, die Schwachstellen bezüglich Datenschutz und Datensicherheit aufdecken.
Mehr Erfahren
Datenschutz-Gutachten
Ein Datenschutz-Gutachten zeigt den Stand Ihrer Compliance mit der geltenden europäischen oder deutschen Gesetzgebung und hilft Ihnen, Verbesserungspotenzial aufzudecken, um mit vorbildlichem Datenschutz zu punkten.
Mehr Erfahren
Datenschutzerklärung
Webseitenbetreiber sind gesetzlich dazu verpflichtet, den Internetnutzern eine aktuelle, vollständige und separate Datenschutzerklärung zur Verfügung zu stellen. Mit dem Generator für Datenschutzerklärungen können Sie unkompliziert Ihre Datenschutzerklärung oder Ihr Impressum erzeugen.
Mehr Erfahren
Datenschutz-Folgenabschätzung
ePrivacy berät Sie bei der Erstellung einer Datenschutz-Folgenabschätzung (DSFA), die Unternehmen nach der EU-Datenschutzgrundverordnung für ihre neuen Technologien und Produkte durchführen müssen.
Mehr Erfahren
Datenschutz-Schulung
Als Spezialist für Datenschutz bietet ePrivacy auch Workshops und Schulungen zu allen Datenschutzthemen an. Die Datenschutz-Trainer von ePrivacy verfügen alle über langjährige Datenschutzerfahrung und einschlägige und aktuelle technische, organisatorische und rechtliche Kenntnisse.
Mehr Erfahren
Website-Check
ePrivacy berät Firmen bei der datenschutzkonformen Gestaltung von Webseiten und Web-Apps, z.B.: Ist die Datenschutzerklärung vollständig? Ist die Webseite/Web-App ausreichend gegen aktuell bekannte Angriffsszenarien geschützt?
Mehr Erfahren
ISO 27001
ePrivacy berät Unternehmen und Behörden bei der Umsetzung von Managementsystemen für die Informationssicherheit. Eine Zertifizierung nach dem internationalen ISO 27001-Standard kann von akkreditierten Gutachtern über ePrivacy durchgeführt werden.
Mehr Erfahren
ePrivacy bietet Beratungsleistungen und Zertifizierungen für Unternehmen aus verschiedensten Branchen an. Brauchen Sie als Technologie-Anbieter eine Beratung in Privacy by Design? Möchten Sie als mHealth-Unternehmen die Datensicherheit Ihrer Medizin-App zertifizieren lassen?
Entdecken Sie unsere Services speziell für die folgenden Branchen.
Online-Marketing
Im Rahmen der Online-Werbung schalten Unternehmen Werbung in Form von Bannern, Pop-ups oder Layer-Ads auf Zielgruppen-relevanten Plattformen.
Mehr Erfahren
Technologie-Dienstleister
Beim Ausspielen von zielgerichteter Online-Werbung binden immer mehr Anbieter Technologiedienstleister als Spezialisten ein.
Mehr Erfahren
Apps / Mobile
Smartphones, Tablets und neue Technologien sind auf dem Vormarsch: Doch wie steht es um die Sicherheit der Nutzerdaten und um den Datenschutz?
Mehr Erfahren
E-Health
Neue Kommunikationsmethoden mithilfe von Computerpro­grammen und Mobilgeräten verändern das Gesundheitswesen.
Mehr Erfahren
Telekommunikation
Nutzerdaten für Werbung oder Marktforschung sollten im Bereich der Telekommunikation im Einklang mit den einschlägigen Gesetzen erhoben werden.
Mehr Erfahren
TV/Video-Marketing
Im Zeitalter der Digitalisierung sind Bewegtbilder omnipräsent – Werbetreibende können Multimediainhalte nicht mehr nur im Fernsehen anbieten.
Mehr Erfahren
Connected Cars
Aus IT-Sicht scheint die Zukunft der Mobilität vorgegeben: Die Fähigkeiten zur internen und externen Vernetzung prägen unsere Fahrzeuge.
Mehr Erfahren
Retail-Marketing
Beratung und Einkaufserlebnis im Ladengeschäft und Informationen im Internet gehen Hand in Hand, um den Kunden zum Kauf zu bewegen – auch mobil.
Mehr Erfahren
Kunden
1000
Kundenverträge der ePrivacy GmbH
Länder
30
Länder in denen ePrivacy-Kunden tätig sind
Vergebene ePrivacyseal
300
Vergebene Siegel von ePrivacy
Nutzende Firmen
300
Nutzer der Software ePrivacyaudit
OBA Trust Seal
200
OBA Trust Seals
Auditoren
40
Ressourcen inkl. Auditoren
Getestete Apps
1000
Geprüfte Mobile Apps
Projekte
100
Consulting Projekte: Privacy by Design, Al, Big Data, etc.
Kooperationen
20
Kooperationen mit Verbänden, Institutionen
Firmen
200
Externer Datenschutzbeauftragter
Weitere Kundenreferenzen
Sachiko Scheuing
European Privacy Officer, Acxiom Deutschland GmbH
Als ein führender Daten- und Targeting-Dienstleister verfügen wir über höchste Maßstäbe an den Datenschutz. Mit Hilfe von ePrivacy stellen wir sicher, dass unser Produktportfolio alle Datenschutz-Richtlinien erfüllt.
Christian Henschel
Co-founder & CEO, adjust GmbH
Die Leistungen von ePrivacy sind sehr beeindruckend. Auch sehr komplexe Themen werden sehr schnell erledigt.
Christoph Landes
General Counsel und Sicherheitsbeauftragter, Medi GmbH & Co. KG
Seit mehreren Jahren unterstützt uns ePrivacy bei Auf- und Ausbau unserer Datenschutz- und Informationssicherheitsstrukturen. Getragen von optimaler Verfügbarkeit und exzellenterFachkompetenz führt uns ePrivacy‘s Betreuung zu ausgezeichneten Lösungsansätzen. Dass die Kommunikation freundschaftlich, unprätentiös und zielgerichtet abläuft ist selbstverständlich. So kann selbst Datenschutz Spaß machen. Vielen Dank!
Marco Kersch
Mitglied der Geschäftsleitung, AZ Direct GmbH
Das Datenschutz-Siegel ePrivacyseal bekommt durch die exzellente technische und juristische Expertise von ePrivacy eine hohe Anerkennung.
Torsten Ahlers
Managing Director, Otto Group Media GmbH
Mit dem ePrivacyseal festigen wir das Vertrauen unserer Kunden in unseren praktizierten Datenschutz.
Dino Bongartz
CEO, The ADEX | Leading Data Management Platform, Marketplace & Verification
Als datengetriebenes Unternehmen ist für unsere europäischen und deutschen Kunden die Beratung von ePrivacy und die Zertifizierung unserer Produkte mit dem ePrivacyseal enorm wertvoll.
Kasper Skou
CEO, Semasio GmbH
Ein Datenschutzssiegel beruhigt unsere Kunden und schafft Vertrauen, sodass wir Zugang zu mehr Daten erhalten und so die Targeting Performance verbessern können.
Dr. med. Johannes Jacubeit
Founder & CEO, connected-health.eu GmbH / LifeTime
Bei Gesundheitsdaten sind hohe Datenschutzstandards Pflicht. Die Datenschutz-Zertifizierung von ePrivacy ist daher sehr wichtig für unsere GesundheitsApp.
Rasmus Giese
CEO, United Internet Media GmbH
Qualitäts-Targeting ist für United Internet Media nicht nur Marketing-Versprechen, sondern Selbstverpflichtung. Das Targeting-Gütesiegel von ePrivacy gibt uns die Möglichkeit, die herausragende Qualität unseres Predictive Behavioral Targeting-Systems TGP® objektiv nachzuweisen und für Kunden und Geschäftspartner transparent zu machen.
Minoko Mingfei Zhang
vivo Mobile Communication Co.,Ltd., Senior Manager of Security & Privacy Compliance
Ein großes Dankeschön an Ihr Team für die hervorragende Arbeit, die Sie für uns geleistet haben. Die Zusammenarbeit mit ePrivacy zeigt unsere Ambitionen und Fähigkeiten, unsere Kundendaten zu schützen.
Axel Seemann
CEO, edith.care GmbH
Mit ePrivacy haben wir einen sehr kompetenten Partner, um den hohen Datenschutzanforderungen an unsere Lösungen im Pflegemarkt nachhaltig gerecht zu werden.
Henrik Emmert
Co-Founder & Managing Director (CEO), aidhere GmbH
Für uns als Digital Health Unternehmen ist der Schutz der Daten unserer Patient:innen essentiell. Wir unterliegen mit DSGVO und DiGAV extrem hohen Datenschutz-Anforderungen. Daher freuen wir uns, mit ePrivacy einen professionellen und auch in Spezialthemen sehr kompetenten Partner gefunden zu haben, der uns auch bei kurzfristigen Anfragen stets zur Seite steht.
Thomas Vogt
CEO, Smart Digital GmbH
Als international führendes Unternehmen auf dem Gebiet der userzentrierten Personalisierung haben wir hohe Ansprüche an die Einhaltung des Datenschutzes. Hierbei schätzen wir die Expertise von ePrivacy insbesondere bei komplexen Themen sowie die sehr gute und professionelle Zusammenarbeit mit dem ganzen Team.
Haben Sie Fragen oder anregungen an uns?
Sprechen Sie uns gerne an