Verantwortlicher und Datenschutzbeauftragter
Verantwortliche für die Erhebung und Verarbeitung von personenbezogenen Daten auf medpex.de ist:
medpex
Eine Marke von DocMorris
DocMorris N.V.
Avantisallee 152
6422 RA Heerlen
Niederlande
Telefon: 0800 6633739
E-Mail:
kundenservice@medpex.de
Unseren Datenschutzbeauftragten erreichen Sie unter:
medpex
Eine Marke von DocMorris
DocMorris N.V.
Der Datenschutzbeauftragte
Avantisallee 152
6422 RA Heerlen
Niederlande
Telefon: 0800 6633739
E-Mail:
datenschutz@medpex.de
Kategorien der verarbeiteten personenbezogenen Daten und Ihre Rechte beim Datenschutz
Wir verarbeiten folgende Kategorien von personenbezogenen Daten:
Kundendaten:
Name, Vorname, Anrede, Geburtsdatum, E-Mail-Adresse, Telefonnummer, Kundennummer, Rechnungsadresse, Versandadresse, Zahlungsarten und Zahlungsdaten, Gutscheincodes, Bonuspunkte, Datum der letzten Bestellung bzw. der Bestellungen in einem bestimmten Zeitraum, Umsatz bzw. Einzelpreise pro Bestellung bzw. in einem bestimmten Zeitraum, Nutzung der Webseite über Browser bzw. Apps (spezifisch: Endgerät, Betriebssystem, Version, Sprache, Bildschirmauflösung), ggf. Bestellung über eine bestimmte Handelsplattform
Produktdaten (welche auch Gesundheitsdaten über Ihre Person enthalten können):
Produkte, welche Sie zuletzt gekauft haben; Produkte, welche Sie in Ihren Warenkorb gelegt haben; Produkte, welche Sie betrachtet oder angeklickt haben bzw. sich auf ihren Merkzetteln befinden. Produkte sind dabei sämtliche Waren einschließlich Arzneimittel und Medizinprodukte sowie Dienstleistungen, welche wir anbieten.
Nutzung unserer Services wie z.B. den Kundenservice, Umfragen bzw. Befragungen, Produktbewertungen, Promotionen, Notizen des Kundenservice-Centers.
Die Werbeanzeigenlinks oder Newsletterlinks, durch die Sie auf unsere Website weitergeleitet wurden
Folgende Rechte stehen Ihnen bei der Verarbeitung personenbezogener Daten zu:
Recht auf Auskunft seitens des Verantwortlichen über die betreffenden personenbezogenen Daten
Recht auf Berichtigung oder Löschung oder Einschränkung der Verarbeitung
Soweit die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten auf einer Interessenabwägung (Art. 6 Abs. 1 Satz 1 lit. f DS-GVO) beruht oder die Verarbeitung für die Wahrnehmung einer Aufgabe erforderlich ist, die im öffentlichen Interesse liegt oder in Ausübung öffentlicher Gewalt erfolgt, die dem Verantwortlichen übertragen wurde (Art. 6 Abs. 1 Satz 1 lit. e DS-GVO), steht Ihnen das Recht auf Widerspruch gegen die Verarbeitung zu. Im Detail informieren wir Sie hierüber in den nach folgenden Abschnitten.
Recht auf Datenübertragbarkeit
Soweit die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten auf einer Einwilligung (Art. 6 Abs. 1 Satz 1 lit. a oder Art. 9 Abs. 2 lit. a DS-GVO) beruht, das Recht, die Einwilligung jederzeit zu widerrufen. Im Detail informieren wir Sie hierüber in den nach folgenden Abschnitten.
Beschwerderecht bei einer Aufsichtsbehörde: Autoriteit Persoonsgegevens, Bezuidenhoutseweg 30, Postbus 93374, NL 2509 AJ Den Haag/The Hague, Telefon: + 31-70-88 88 500, Telefax: + 31-70-88 88 501, E-Mail:
info@autoriteitpersoonsgegevens.nl
, Homepage:
https://autoriteitpersoonsgegevens.nl/nl
Anforderung von Freiumschlägen
Zur einmaligen Zusendung der von Ihnen angeforderten Freiumschläge per Post erheben wir Adressdaten (Rechtsgrundlage: Art. 6 Abs. 1 Satz 1 lit. a und b des DS-GVO). Die Adressangaben sind erforderlich, um den Versand durchzuführen, und zur freundlichen personalisierten Ansprache. Die Angabe der E-Mail-Adresse ist freiwillig.
Wir werden beim Versand des angeforderten Materials von unseren Werbedienstleistern als Auftragsverarbeiter unterstützt und geben Ihre Adressdaten zum Versand des bestellten Materials an unsere Werbedienstleister weiter. Nach dem Versand werden Ihre Daten beim Werbedienstleister gelöscht.
Darüber hinaus verwenden wir Ihre Daten zur Direkt-Werbung – also zur Zusendung von Informationen über unsere Produkte, Leistungen und Aktionen per Post (Rechtsgrundlage: Art. 6 Abs. 1 Satz 1 lit. f DS-GVO), um Sie als Kunde hierfür zu gewinnen (Information gemäß Art. 13 Abs. 1 lit. d DS-GVO). Wir werden beim Versand der Werbung von unseren Werbedienstleistern als Auftragsverarbeiter unterstützt und geben Ihre Adressdaten an diese Werbedienstleister weiter. Nach dem Versand der Werbung werden Ihre Daten beim Werbedienstleister gelöscht.
Der Verwendung Ihrer Daten zum Zweck der Werbung können Sie jederzeit, unter den oben genannten Kontaktdaten, widersprechen.
Rezepte und Bestellungen
Die Dauer der Verarbeitung richtet sich nach dem Zweck der Vertragserfüllung sowie der damit verbundenen weiteren gesetzlichen Vorgaben zur Aufbewahrung und Nachweiserbringung. Zur Direktwerbung verwenden wir die Daten so lange, wie Sie nicht widersprochen haben.
Registrierung im Online-Shop
Nutzer können Beiträge im medpex Wohlfühlblog kommentieren. Dabei sind die Angabe eines Namens sowie einer E-Mail-Adresse erforderlich, die Angabe einer URL ist optional. Im Zusammenhang mit einem Kommentar werden zusätzlich Datum und Uhrzeit sowie die IP-Adresse erfasst und gespeichert. Name, URL und der Kommentar (mit Datum und Uhrzeit) sind nach Freischaltung durch medpex für jeden Benutzer der Seite einzusehen und ggf. über Suchmaschinen zu finden. E-Mail-Adresse und IP-Adresse werden nicht angezeigt, sondern lediglich vom System zur Benutzererkennung verarbeitet. Eine anderweitige Verwendung der Daten findet nicht statt. Anspruch auf Veröffentlichung eines Kommentars besteht nicht. Die Verarbeitung erfolgt nach Art. 6 Abs. 1 Satz 1 lit. f DSGVO aus unseren berechtigten Interessen, Ihren Kommentar im Blog darstellen zu können.
Online-Kundenkonto
Online-Kundenkonto . Wir stellen unseren Kunden ein persönliches medpex (DocMorris N.V) Online Kundenkonto zur Verfügung. Dieses hilft uns Ihre persönlichen Bedürfnisse zu verstehen und bietet uns die Möglichkeit Ihnen Leistungen anzubieten, die für Sie in Ihrer jeweiligen Situation hilfreich sind und einen Mehrwert beinhalten. Daskönnen wir nur, wenn wir verstehen, was Sie interessiert. Dieses Wissen erhalten wir, in dem wir IhrKaufverhalten zusammen mit Ihren Kundenstammdaten analysieren. Im Ergebnis können wir Ihnen personalisierte Produkt- und Dienstleistungsempfehlungen bereitstellen, von denen wir glauben, dass sie für Sie relevant sind. Damit medpex diese personenbezogenen Daten, die auch Gesundheitsdaten beinhalten, verarbeiten darf, ist Ihre Einwilligung gem. Art. 9 Abs. 2 lit. a DSGVO i. V. m. Art. 7 DSGVO erforderlich. Als Apotheke ist es uns bewusst, dass Gesundheitsdaten besonders sensible personenbezogene Daten sind, daher möchten wir Ihnen nachfolgend Transparent darlegen, wie und welche personenbezogenen Daten wir von Ihnen innerhalb dieser Einwilligung verarbeiten:
Datenverarbeitung
Beschreibung
Art der zu verarbeitenden Daten
Nachbestellerinnerungen
Nachbestell-Erinnerung zu einem von Ihnen gekauften Produkt
PZN, Kaufkanal, Kaufdatum, Kundenstammdaten, Artikelanzahl
Rezept-Erinnerungen
Erinnerung Rezept einzusenden
PZN, Kaufkanal, Kaufdatum, Kundenstammdaten, ATC-Klassifizierung, Kaufpreis
Produktempfehlung
Benachrichtigung auf Grundlage Ihrer bisherigen Käufe z.B. über Preisangebote und für Sie möglicherweise interessante Produkte und Angebote
PZN, Kaufkanal, Kaufdatum, Kundenstammdaten, ATC-Klassifizierung
Dienstleistungsempfehlungen
Benachrichtigung über bestehende und neue Services bei medpex (DocMorris N.V)
PZN, Kaufkanal, Kaufdatum, Kundenstammdaten, ATC-Klassifizierung
Warenkorb-Erinnerung
Benachrichtigung und Erinnerung über den gefüllten aber noch nicht gekauften Warenkorb
PZN, Kaufkanal, Kundenstammdaten, ATC-Klassifizierung, Webshop-Kategorie, Rezeptdaten, Datum, Warenkorbbefüllung, Warenkorbpreis, Datum letzte aktivität im Kundenkonto
Zusammenfassend werden wir Informationen, die wir Ihrem Einkaufskorb entnehmen nutzen, um Ihnen Produkte und Dienstleistungen passend zu Ihrer Individuellen Situation zu empfehlen und Sie an bestimmte Tätigkeiten im Zusammenhanf mit Ihrer Gesundheit zu erinnern.
Ihre Einwilligung in das Persönliche Online-Kundenkonto ist Freiwillig. Sollten Sie diese Einwilligung nicht erteilen wollen, können Sie selbstverständlich auch ohne persönliches Online-Kundenkonto bestellen. Gern können Sie sich auf einer separaten Seite über die Bestellwege ohne persönliches Online-Kundenkonto informieren:
zu den anderen Bestellwegen
Weiter Informationen finden Sie in der Einwilligungserklärung. Sollten Sie Ihre Einwilligung diesbezüglich widerrufen wollen können Sie dies
hier
tun.
Kommentarfunktion im Blog
Nutzer können Beiträge im medpex Wohlfühlblog kommentieren. Dabei sind die Angabe eines Namens sowie einer E-Mail-Adresse erforderlich, die Angabe einer URL ist optional. Im Zusammenhang mit einem Kommentar werden zusätzlich Datum und Uhrzeit sowie die IP-Adresse erfasst und gespeichert. Name, URL und der Kommentar (mit Datum und Uhrzeit) sind nach Freischaltung durch medpex für jeden Benutzer der Seite einzusehen und ggf. über Suchmaschinen zu finden. E-Mail-Adresse und IP-Adresse werden nicht angezeigt, sondern lediglich vom System zur Benutzererkennung verarbeitet. Eine anderweitige Verwendung der Daten findet nicht statt. Anspruch auf Veröffentlichung eines Kommentars besteht nicht. Die Verarbeitung erfolgt nach Art. 6 Abs. 1 Satz 1 lit. f DSGVO aus unseren berechtigten Interessen, Ihren Kommentar im Blog darstellen zu können.
Nutzung unserer Website
Beim Aufruf unserer Webseite erfasst unser Web-Server den Domain-Namen oder die IP-Adresse Ihres Computers, den Dateinamen und die URL, welche angefordert wurde, sowie den http-Antwort-Code und ggf. die auf unsere Webseite verweisende URL (Rechtsgrundlage: Art. 6 Abs. 1 Satz 1 lit. b DS-GVO). Dieses Vorgehen ist technisch bedingt üblich und erforderlich, um die Nutzung unserer Webseite zu ermöglichen. Hierbei werden wir von unseren technischen Dienstleistern unterstützt, die wir als Auftragsverarbeiter einsetzen. Die oben genannten Daten werden protokolliert und zum Zwecke der Abwehr rechtswidriger Nutzung oder Angriffsversuchen auf unseren Webserver verwendet (Rechtsgrundlage: Art. 6 Abs. 1 Satz 1 lit. f DS-GVO). Diese Daten werden nicht zur Erstellung von Anwenderprofilen genutzt. Eine Zusammenführung dieser Daten mit anderen Datenquellen findet nicht statt. Die statistische Auswertung anonymisierter Datensätze behalten wir uns jedoch vor. Die Daten werden nach 6 Monaten gelöscht.
Allgemeine Informationen zum Thema Cookies, Messpixel, JavaScript
Cookies
Für bestimmte Services setzten wir Cookies ein. Bei Cookies handelt es sich um kleine Textdateien, die auf Ihrem Computer gespeichert werden. Hierdurch kann erkannt werden, wenn Sie unsere Webseite vom selben Gerät wiederholt besuchen. Wir setzen sogenannte Session Cookies ein, welche für die Dauer einer Internetsitzung auf Ihrem Computer gespeichert werden. Session Cookies nutzen wir z.B. für den Login oder die Abwicklung eines Kaufs. Hierbei wird im Session Cookie eine ID gespeichert. Außerdem werden auf der Webseite
medpex.de
Webanalyse- und Online-Marketing-Technologien zu Analyse- und Optimierungszwecken verwendet. Diese verwenden in der Regel persistente Cookies, welche auch für zukünftige Sitzungen auf Ihrem Computer gespeichert werden. Diese Technologien werden unten in den entsprechenden Abschnitten weitergehend beschrieben und erklärt.
Die meisten Browser sind so eingestellt, dass sie Cookies automatisch akzeptieren. Sie können das dauerhafte Speichern von Cookies jedoch deaktivieren oder Ihren Browser so einstellen, dass Sie benachrichtigt werden, sobald Webseiten Ihren Browser zum Speichern von Cookies auffordert. Wir weisen darauf hin, dass durch die komplette Deaktivierung von Cookies nicht mehr sämtliche Funktionen unserer Webseite, die Sie nutzen, verfügbar sein werden.
Messpixel
Bei Messpixel handelt es sich um 1×1 Pixel große transparente Bilder, die nicht sichtbar sind. Beim Laden einer Webseite mit Messpixel wird dieses transparente Bild vom Server des Anbieters heruntergeladen und dort registriert. Auf diese Weise kann der Anbieter messen, wann und wie viele Browser dieses Messpixel heruntergeladen und eine Webseite besucht haben. Ferner können weitere Informationen, wie z.B. Browserinformationen, Betriebssystem und Bildschirmauflösung erfasst werden. Dieser Vorgang wird mit Hilfe von JavaScript ermöglicht.
JavaScript
Mit Hilfe von JavaScript werden Anwendungen aufgerufen, Parameter bereitgesellt und an den jeweiligen Dienstleiter übertragen.
Datensicherheit und Verschlüsselung
Durch geeignete technische und organisatorische Maßnahmen tragen wir dafür Sorge, dass Ihre gespeicherten Daten bestmöglich vor Verlust, Zerstörung, Manipulation oder Zugriff durch Unbefugte sicher sind. Bei der Übermittlung von Daten verwenden wir den Standard TLS 1.2 mit 256-Bit-AES und RSA Verschlüsselung. Somit sind Ihre Daten vor dem unberechtigten Zugriff durch Dritte geschützt.
Angebote der Sovendus GmbH
Informationstext für die Online Datenschutzhinweise des Werbepartners für Sovendus Sales (Gutscheinangebote):
Gutscheinangebote der Sovendus GmbH: Für die Auswahl eines für Sie aktuell interessanten Gutscheinangebots werden von uns pseudonymisiert und verschlüsselt der Hashwert Ihrer E-Mail-Adresse und Ihre IP-Adresse an die Sovendus GmbH, Hermann-Veit-Str. 6, 76135 Karlsruhe (Sovendus) übermittelt (Art. 6 Abs. 1 f DSGVO). Der pseudonymisierte Hashwert der E-Mail-Adresse wird zur Berücksichtigung eines möglicherweise vorliegenden Widerspruchs gegen Werbung von Sovendus verwendet (Art. 21 Abs. 3, Art. 6 Abs. 1 Satz 1 lit. c DSGVO). Die IP-Adresse wird von Sovendus ausschließlich zu Zwecken der Datensicherheit verwendet und im Regelfall nach sieben Tagen anonymisiert (Art. 6 Abs. 1 Satz 1 lit. f DSGVO). Außerdem übermitteln wir zu Abrechnungszwecken pseudonymisiert Bestellnummer, Bestellwert mit Währung, Session-ID, Couponcode und Zeitstempel an Sovendus (Art. 6 Abs. 1 Satz 1 lit. f DSGVO). Wenn Sie sich für ein Gutscheinangebot von Sovendus interessieren, zu Ihrer E-Mail-Adresse kein Werbewiderspruch vorliegt und auf das nur in diesem Fall angezeigte Gutschein-Banner klicken, werden von uns verschlüsselt Anrede, Name, Postleitzahl, Land und Ihre E-Mail-Adresse an Sovendus zur Vorbereitung des Gutscheins übermittelt (Art. 6 Abs. 1 Satz 1 lit. b, f DSGVO).
Weitere Informationen zur Verarbeitung Ihrer Daten durch Sovendus entnehmen Sie bitte den Online-Datenschutzhinweisen unter
https://online.sovendus.com/online-datenschutzhinweise/
Informationstext für die Online-Datenschutzhinweise des Werbepartners für Sovendus Select (Vorteilsangebote):
Vorteilsangebote der Sovendus GmbH: Für die Auswahl eines für Sie regional aktuell interessanten Vorteilsangebots werden von uns pseudonymisiert und verschlüsselt Anrede, Geburtsjahr, Land, Postleitzahl, Hashwert der E-Mail-Adresse und Ihre IP-Adresse an die Sovendus GmbH, Hermann-Veit-Str. 6, 76135 Karlsruhe (Sovendus) übermittelt (Art. 6 Abs. 1 Satz 1 lit. f DSGVO). Der pseudonymisierte Hashwert der E-Mail-Adresse wird außerdem zur Berücksichtigung eines möglicherweise vorliegenden Widerspruchs gegen Werbung von Sovendus verwendet (Art. 21 Abs. 3, Art. 6 Abs. 1 Satz 1 lit. c DSGVO). Die IP-Adresse wird von Sovendus ausschließlich zu Zwecken der Datensicherheit verwendet und im Regelfall nach sieben Tagen anonymisiert (Art. 6 Abs. 1 Satz 1 lit. f DSGVO). Soweit für das jeweilige Vorteilsangebot erforderlich, werden beim Klick auf das Vorteilsangebot an Sovendus von uns Ihr Name, Ihre Adressdaten, Ihre E-Mail-Adresse und/oder Ihre Telefonnummer zur Vorbereitung der personalisierten Anforderung des Vorteilsangebots beim Produktanbieter verschlüsselt übermittelt (Art. 6 Abs. 1 Satz 1 lit. b, f DSGVO) Weitere Informationen zur Verarbeitung Ihrer Daten durch Sovendus entnehmen Sie bitte den Online-Datenschutzhinweisen unter
https://online.sovendus.com/online-datenschutzhinweise/
Werbung und Auswertung
Werbung und Auswertung meint die Verarbeitung der Daten aus Bestellungen und Warenkörben, um die Relevanz unserer Aktionen für Sie zu erhöhen und personalisierte Inhalte im Bereich Gesundheit, Arzneimittel, Medizin, Medizinprodukte, Schönheit und Körperpflege anzuzeigen oder zuzusenden. Zur Übermittlung dieser Inhalte nutzen wir E-Mailadressen, Endgeräte IDs (bei App Nutzung) sowie Werbeflächen auf unsere Webseite oder innerhalb der App. Bei einer Ansprache per postalischem Mailing verwenden wir Ihre, bei uns im Kundenkonto, hinterlegte Adresse.
Diese Verarbeitung erfolgt auf der Grundlage von Art. 6 Abs. 1 Satz 1 lit. a DS-GVO. Sie können die Einwilligung jederzeit widerrufen.
Die von uns genutzten Informationen können Gesundheitsdaten enthalten. Wir nutzen diese Daten nur dann, wenn wir dazu Ihre ausdrückliche Einwilligung erhalten haben. Sie können die Einwilligung jederzeit mit Wirkung für die Zukunft widerrufen, z. B. im Kundenkonto.
Kooperation mit Criteo GmbH
Ihre Einwilligung vorausgesetzt, stellen wir der mit uns gemeinsam Verantwortlichen (Art. 26 DSGVO) Criteo GmbH (Criteo) selektierte Daten zur Verfügung, die neben kontextuellen Informationen einen kurzlebigen Session-Identifier enthalten. Da wir Criteo über eine sogenannte Server-Side-Integration einbinden, erhält Criteo zu keinem Zeitpunkt einen direkten Zugriff auf Ihr Endgerät, Ihr Surfverhalten oder Ihr Kaufverhalten. Criteo ist es dadurch nicht möglich, Cookies auf Ihrem Endgerät zu platzieren. Wir geben nur solche Daten an Criteo heraus, die keinen Gesundheitsbezug aufweisen und die Criteo keinen Rückschluss auf Sie als natürliche Person erlauben.
Auf Basis der von uns an Criteo herausgegebenen Daten kann Werbung auf unserem Online-Angebot angezeigt werden. Diese Werbung bezieht sich auf Produkte, die in unserem Online-Angebot erworben werden können.
Für den Zweck der Betrugsbekämpfung und der Erkennung von nicht-menschlichen Besuchen stellen wir Criteo auch Ihre IP-Adresse bereit. Die IP-Adresse wird von Criteo schnellstmöglich anonymisiert und auch die anonymisierte IP-Adresse wird nach spätestens 30 Tagen durch Criteo gelöscht. Die IP-Adresse wird ausschließlich zu diesem Zweck genutzt.
Fragen zu der Kooperation mit Criteo können Sie jederzeit an
datenschutz@medpex.de
richten. Wir weisen Sie darauf hin, dass Sie Ihre Betroffenenrechte sowohl uns gegenüber als auch gegenüber Criteo ausüben können. Weitere Informationen zu Criteo, sowie deren Datenschutzerklärung, finden Sie unter:
https://www.criteo.com/de/privacy/
.
Kooperation mit Kairion GmbH
Um Ihr Erlebnis während des Besuchs unseres Online Angebots zu verbessern, werden Ihnen auf Basis kontextueller Informationen Werbeanzeigen bestimmter Produkte angezeigt. Dabei kann es auch zur Verarbeitung personenbezogener Daten kommen. Wir setzen für die Ausspielung von Werbeanzeigen die Technologie unseres Auftragsverarbeiters, der Kairion GmbH ein. Wir und Kairion als in Deutschland ansässige Unternehmen nehmen den Schutz personenbezogener Daten sehr ernst und möchten, dass Sie wissen, wann wir welche Daten speichern und wie wir sie verwenden. Weitergehende Informationen zur Datenverarbeitung durch die Kairion GmbH finden Sie unter:
https://kairion.de/datenschutzbestimmungen/
Wir haben technische und organisatorische Maßnahmen getroffen, die sicherstellen, dass Datenschutzvorschriften sowohl von uns als auch von unserem Auftragsverarbeiter beachtet werden.
Werbemaßnahmen innerhalb unseres Online-Shops (Instore Werbung)
Wir schalten innerhalb dieses Onlineangebots Werbung verschiedener Anbieter von Waren und Dienstleistungen bzw. von Werbeagenturen, die ihre Angebote durch Online-Werbung in unseren Onlineangeboten bewerben. Unsere Werbeplätze werden dabei mittels unseres Auftragsverarbeiters Kairion vermarktet.
Wenn Sie für Nutzung unseres Onlineangebots Ihren Consent geben und Cookies akzeptieren ("Opt-In“), wird ein Cookie in Ihrem Browser gespeichert. Es handelt sich dabei um ein Cookie, welches nach Beendigung Ihrer Session gelöscht wird. Das Cookie ist notwendig, damit wir Ihren Browser während Ihres Webseitenbesuchs erkennen können, um dadurch den Werbeerfolg der angezeigten Werbeanzeigen messen zu können, wenn Sie zum Beispiel einen Kauf getätigt haben, nachdem Ihnen eine bestimmte Werbeanzeige angezeigt wurde. Wir können so auch verhindern, dass Ihnen wiederholt dieselbe Werbung angezeigt wird. Sollte kein Opt-In vorliegen, wird ein solches Cookie nicht gesetzt, Ihnen können aber weiterhin Werbeanzeigen eingeblendet werden. In diesem Fall können wir Ihren Webseitenbesuch jedoch nicht nachverfolgen, sondern nur einzelne, voneinander unabhängige Aktivitäten messen. Das schließt die im obigen Beispiel genannte Zuordnung von Käufen explizit aus.
Zum Zweck der Instore Werbung werden keinerlei direkt identifizierenden Daten wie Namen, Anschrift, E-Mailadressen o. Ä. durch uns oder Kairion erhoben. Kairion ist es zu keinem Zeitpunkt möglich, auf Grundlage der erhobenen Daten Ihren Namen oder Ihre Anschrift zu ermitteln, und Kairion wird dies auch nicht versuchen.
Zur Kampagnenoptimierung wird die angezeigte Werbung so ausgewählt, dass sie Ihrer vermuteten Kaufabsicht möglichst entspricht. Für eine entsprechende Analyse verwenden wir einzig die unten genannten kontextuellen Daten und nur dann, wenn dafür eine Rechtsgrundlage gegeben ist.
Für uns, Kairion und unsere Werbepartner ist es wichtig, nachvollziehen und prüfen zu können, ob und welche Anzeigen ausgespielt worden sind. Um das technisch zu ermöglichen binden wir Technologien sogenannter Measurement-Partner ein, die als eigenständige Unternehmen ebenfalls Cookies oder Zählpixel einsetzen und damit unter anderem personenbezogene Daten verarbeiten. Sie können unter dem folgenden Link genau nachvollziehen, welche unabhängigen Measurement-Partner technisch eingebunden werden und sich über die auf dieser Seite ebenfalls verlinkten Datenschutzerklärungen dieser Unternehmen informieren:
https://kairion.de/ad-partners/instore/
. In deren Datenschutzerklärungen finden Sie auch weitere Informationen dazu, wie Sie Ihre Rechte bei diesen Measurement-Partnern ausüben können. Welcher Measurement-Partner Ihre Daten verarbeiten, können wir Ihnen vorab nicht mitteilen, da dies unter anderem von der Ihnen gezeigten Werbung abhängt. Sie können aber jederzeit in Ihrem Browser nachsehen, welcher dieser Measurement-Partner ggf. ein Cookie gespeichert hat.
Erhobene Daten (Instore Werbung)
Zur Durchführung von Werbemaßnahmen in unserem Onlineangebot erheben wir folgende kontextuellen, d. h. während Ihres Besuchs der Webseite zur Verfügung stehende, Informationen und lassen diese durch Kairion verarbeiten:
Aufgerufene Kategorien und Unterseiten
Produkte auf diesen Seiten
Werbeeinblendungen
Suchbegriffe
Warenkorbinhalt
Information, ob es zu einem Kaufabschluss gekommen ist
Clientseitigen Attribute Sprache, Gerätetyp, Betriebssystem, Browser (über gesendeten User Agent), ggf. vorhandene Referer und Screen-Breite
Die aus technischen Gründen übermittelte IP-Adresse wird vollständig anonymisiert und ausschließlich dazu verwendet, den Aufenthaltsort Ihres Geräts bis zur Stadt zu ermitteln
Weder wir noch Kairion legen ein Profil über Sie an.
Die genannten Daten werden bei Opt-In als zusammenhängende Folge und ohne Opt-In unabhängig voneinander und ohne Zusammenhang verarbeitet. Eine Zuordnung dieser Daten zu einer Kennung erfolgt ohne Opt-In nicht.
Zweck und Speicherdauer der Datenverarbeitung (Instore Werbung)
Zur Durchführung von Werbemaßnahmen in unserem Online Angebot verarbeitet Kairion in unserem Auftrag die beschriebenen, pseudonymen Daten zu folgenden Zwecken:
Cookies, Gerätekennungen oder andere gerätebezogenen Informationen können auf Ihrem Gerät für die nachfolgend beschriebenen Zwecke gespeichert oder abgerufen werden.
Anzeigen können Ihnen basierend auf dem angezeigten Inhalt, der von Ihnen verwendeten App, Ihres ungefähren Standorts oder Ihrem Gerätetyp angezeigt werden.
Die Leistung und Effektivität von Anzeigen, die Sie sehen oder mit denen Sie interagieren, kann gemessen werden.
Ihre Daten können verwendet werden, um vorhandene Systeme und Software zu verbessern und neue Produkte zu entwickeln
Ihre Daten können verwendet werden, um betrügerische Aktivitäten zu überwachen und zu verhindern und um sicherzustellen, dass Systeme und Prozesse ordnungsgemäß und sicher funktionieren.
Ihre Daten können verwendet werden, um vorhandene Systeme und Software zu verbessern und neue Produkte zu entwickeln.
Die Verarbeitung der oben erläuterten Daten zur Ausspielung von Werbeanzeigen geschieht in Echtzeit, während des Webseitenbesuchs. Das notwendige Cookie wird ausschließlich für die Zeitdauer des Webseitenbesuchs und ausschließlich bei Opt-In gespeichert und dient insbesondere dazu, den Werbeerfolg der Kampagnen messen zu können.
Kairion speichert Ihre Daten nicht länger, als es der Verarbeitungszweck erfordert, es sei denn Kairion ist aufgrund gesetzlicher Vorschriften dazu berechtigt oder verpflichtet, diese weiterhin aufzubewahren. Die erforderlichen Daten werden dann separat in Logdateien für Aufbewahrungszwecke gespeichert. So beispielsweise, um Abrechnungsnachweise gemäß den gesetzlichen Aufbewahrungsfristen vorzuhalten. Die Logdaten werden sofort anonymisiert. Danach ist also auch keine Zuordnung zu Ihrem Browser mehr möglich und ein potenzieller Personenbezug ausgeschlossen.
Sie können der Datenverarbeitung in den Datenschutzeinstellungen dieser Webseite widersprechen, bzw. eine etwa erteilte Einwilligung widerrufen. Bitte beachten Sie, dass Sie für den Fall einer Cookie-Löschung auch den Opt-Out Link erneut aktivieren müssen. Weitere Informationen finden Sie unter
https://optout.kairion.de
Wir können, sofern Sie uns dafür eine Einwilligung erteilen, gemeinsam mit der Kairion GmbH, einem in Deutschland ansässigen Vermarkter, auf Basis der durch Sie aufgerufenen Seiten und ihrer Nutzung der seiteninternen Suchfunktion innerhalb unseres Online Angebots sogenannte Zielgruppen-Segmente erheben, d. h. Sie bzw. Ihr Endgerät weit gefassten Interessensgruppen zuordnen. Die Zuordnung erfolgt anhand einer Kennung, die in Ihrem Webbrowser in einem Cookie gespeichert wird. Dadurch kann Ihnen auf Basis des Zielgruppen-Segmentes Werbung in anderen Online-Angeboten angezeigt werden, auf denen diese Kennung erkannt wird. Wir und Kairion als in Deutschland ansässige Unternehmen nehmen den Schutz personenbezogener Daten sehr ernst und möchten, dass Sie wissen, wann wir welche Daten speichern und wie wir sie verwenden. Wir haben technische und organisatorische Maßnahmen getroffen, die sicherstellen, dass Datenschutzvorschriften beachtet werden.
Werbemaßnahmen außerhalb unseres Online-Shops (Out-of-Store Werbung – nur mit Opt-In)
Hierfür verwendet Kairion dieselben Daten wie für die Anzeige von Werbung auf dieser Webseite. Zur Durchführung von Werbemaßnahmen außerhalb dieses Online-Shops wird durch unseren Technologiepartner ein Cookie in Ihrem Browser gespeichert, welcher der Erkennung des Browsers für einen begrenzten Zeitraum dient. Weder wir noch Kairion haben im Rahmen der Ermittlung von Zielgruppen-Segmenten Zugriff auf die für die Zielgruppen-Ermittlung genutzten Daten; diese werden auf Ihrem Endgerät direkt im Browser ("on device") verarbeitet und nicht an uns oder Kairion übermittelt. Nur das Ergebnis, also die Einteilung in eines oder mehrere Zielgruppen-Segmente, wird an uns weitergeleitet. Zielgruppen-Segmente lassen keinen Rückschluss auf Ihre Identität, Ihre Einkäufe oder sensitive Daten zu.
Wenn hier von einem Zielgruppen-Segment gesprochen wird, meint das die Zuordnung mehrerer Kennungen zu einem gemeinsamen Oberbegriff. Dieser Oberbegriff kann sich auf Interessen beziehen. Die Zuordnung erfolgt nach Wahrscheinlichkeitswerten und muss daher nicht auf den einzelnen Nutzer zutreffen. Außerdem bilden wir bewusst weite Oberbegriffe, die sich aus verschiedenen Annahmen über Interessen zusammensetzen. Ein solcher Oberbegriff könnte "Männer" sein, diesem Oberbegriff werden aber sowohl Kennungen zugeordnet, die sich Mittel für Prostatabeschwerden angesehen haben, als auch solche, die Bartpflegeprodukte angesehen haben. Wichtig für Sie zu wissen, weder wir noch Kairion wissen zu irgendeinem Zeitpunkt, warum die Kennung im Oberbegriff "Männer" gelandet ist. Diese Zuordnung findet allein auf Ihrem Rechner statt.
Um für Sie relevante Werbung in anderen Online-Angeboten anzuzeigen, kooperiert Kairion mit Dritten ("Kairion Partner"). Kairion Partner können dabei sowohl Anbieter digitaler Werbeflächen als auch Plattformen sein, die einen automatisierten Ein- und Verkauf von digitalen Werbeflächen ermöglichen. Eine Liste der aktuellen Kairion Partner finden Sie hier. Soweit Sie damit einverstanden sind, dass Kairion Ihre Daten zu Werbezwecken mit Kairion Partnern teilt, erhalten die von Ihnen ausgewählten Kairion Partner die Möglichkeit, auf Ihrem Endgerät ein Cookie mit einer entsprechenden Kennung zu speichern, bzw. erhalten Zugriff auf die Kennung Ihres Endgeräts. Das dient der Widererkennung des Endgeräts durch die Kennung auf einer Dritten Seite. Außerdem erhalten manche Kairion-Partner die vorstehend genannten Zielgruppen-Segmente. Die Kairion Partner verwenden die vorstehenden Daten, um passende Werbeanzeigen auszuwählen und Ihnen auf den Online-Angeboten Dritter anzuzeigen. Weitere Informationen zum Datenschutz der Kairion Partner finden Sie unter folgendem Link (die Spalte Tätigkeit beschreibt die Art des datenverarbeitenden Unternehmens):
https://kairion.de/ad-partners/programmatic/
. Unter demselben Link finden Sie in der Spalte Datenschutz / Opt-Out die Möglichkeit, der Verarbeitung der vorstehenden Daten durch einen Kairion Partner zu widerrufen bzw. dieser zu widersprechen.
Erhobene Daten (Out-of-Store Werbung – nur bei Opt-In)
Für die Ermittlung der Zielgruppensegmente werden ausschließlich kontextuelle Daten, d. h. während Ihres Besuchs der Webseite auf Ihrem Endgerät zur Verfügung stehende Informationen, direkt in ihrem Browser verarbeitet, die Ihr Endgerät nicht verlassen und nicht an uns, Kairion oder Dritte übermittelt werden:
Aufgerufene Kategorien und Unterseiten
Produkte auf diesen Seiten
Suchbegriffe
Warenkorbinhalt
Information, ob es zu einem Kaufabschluss gekommen ist
Clientseitigen Attribute Sprache, Gerätetyp, Betriebssystem, Browser (über gesendeten User Agent), ggf. vorhandene Referer und Screen-Breite
Die aus technischen Gründen übermittelte IP-Adresse wird vollständig anonymisiert und ausschließlich dazu verwendet, den Aufenthaltsort Ihres Geräts bis zur Stadt zu ermitteln
Eine Zuordnung dieser Daten zu einer Kennung erfolgt nicht.
Zweck und Speicherdauer der Datenverarbeitung (Out-of-Store Werbung)
Zur Durchführung von Werbemaßnahmen außerhalb unseres Online Angebots verarbeiten wir die Daten zu folgenden Zwecken:
Cookies, Gerätekennungen oder andere Informationen können auf Ihrem Gerät für die Ihnen präsentierten Zwecke gespeichert oder abgerufen werden.
Es kann ein Profil über Sie und Ihre Interessen erstellt werden, um Ihnen personalisierte Anzeigen zu zeigen, die für Sie relevant sind.
Personalisierte Anzeigen können Ihnen basierend auf einem Profil über Ihre für Sie relevanten Anzeigen angezeigt werden.
Die Leistung und Effektivität von Anzeigen, die Sie sehen oder mit denen Sie interagieren, kann gemessen werden.
Ihre Daten können verwendet werden, um vorhandene Systeme und Software zu verbessern und neue Produkte zu entwickeln.
Ihre Daten können verwendet werden, um betrügerische Aktivitäten zu überwachen und zu verhindern und um sicherzustellen, dass Systeme und Prozesse ordnungsgemäß und sicher funktionieren.
Die erhobenen Zielgruppen-Segmente werden zusammen mit der Kennung so lange genutzt, wie Sie Ihre Einwilligung in die Verarbeitung nicht widerrufen und höchstens bis zum Ablauf der kommunizierten Speicherdauer. In der Regel werden Cookies und die damit assoziierten Daten nach 90 Tagen gelöscht, wobei die Frist von Neuem beginnt, wenn Sie vor Ablauf der Frist erneut unser Angebot besuchen.
Im Rahmen dieser Datenerhebung sind wir und Kairion gemeinsam Verantwortliche im Sinne der DSGVO und entscheiden über die Zwecke und Mittel der Datenerhebung gemeinsam. Der Umfang dieser gemeinsamen Verantwortlichkeit beschränkt sich dabei regelmäßig auf die Erhebung der Daten. Im Rahmen der gemeinsamen Verantwortlichkeit wurden bestimmte Aufgaben und Tätigkeiten zwischen uns und Kairion aufgeteilt. Diese Aufteilung lässt sich wie folgt beschreiben:
Kairion stellt uns eine technische Lösung zur Verfügung, über die die oben und in der Datenschutzerklärung von Kairion beschriebene Datenerhebung ermöglicht wird.
Wir haben uns dazu verpflichtet etwaige Einwilligungen bei Ihnen als Nutzer einzuholen, bzw. die notwendigen Transparenzanforderungen zu erfüllen. Diese Informationen geben wir an Kairion weiter, um den Umfang und die Zulässigkeit der Datenverarbeitung zu kommunizieren. Zu dieser Verpflichtung zählen auch diese Informationen in unserer Datenschutzerklärung.
Kairion unterstützt uns im Übrigen bei der Beantwortung von Betroffenenanfragen. Insoweit die Melde- und Benachrichtigungspflichten im Rahmen der gemeinsamen Datenverarbeitung betroffen sind, übernimmt Kairion diese Pflichten.
Ihre hier unter
https://support.medpex.de/hc/de/articles/4405359036562-Datenschutz
näher beschriebenen Betroffenenrechte können Sie sowohl gegenüber uns als auch gegenüber Kairion geltend machen. Wir und Kairion haften jeweils für etwaige Verarbeitungen, die nicht den Vorschriften der DSGVO entsprechen, gemäß Art. 82 DSGVO. Sollten Sie hierzu weitere Fragen haben, bitten wir Sie sich bei uns unter
datenschutz@medpex.de
zu melden.
Sie können der Datenverarbeitung in den Datenschutzeinstellungen dieser Webseite widersprechen
https://www.medpex.de/?cmpscreencustom
. Wenn Sie der Datenverarbeitung widersprechen, wird ein Opt-Out-Cookie gesetzt. Bitte beachten Sie, dass Sie für den Fall einer Löschung von Cookies in Ihrem Browser erneut zur Zustimmung aufgefordert werden können und ggf. auch den Opt-Out Link erneut aktivieren müssen.
Dienstleistung zur Abwicklung von Zahlungen
Die im Rahmen einer Bestellung hinterlegten oder eingegebenen Zahlungs- und Bankinformationen werden zum Zweck der Zahlungsabwicklung verarbeitet, damit wir unsere vertragliche Leistung Ihnen gegenüber erbringen können (Rechtsgrundlage: Art. 6 Abs. 1 Satz 1 lit. b DS-GVO).
Bei Auswahl der Zahlart Lastschrifteinzug werden die Zahlungsinformationen auf den Systemen von uns und den am Einzug beteiligten Kreditinstituten verarbeitet; dabei übermitteln wir Ihren Namen, Ihre IBAN, einen Verwendungszweck und den Zahlbetrag an ein Kreditinstitut, bei dem wir ein Konto führen und worauf der Zahlbetrag durch Ihr Kreditinstitut gutgeschrieben werden soll.
Ferner setzen wir das Zahlungssystem ipayment der IONOS SE, Elgendorfer Str. 57, 56410 Montabaur ein, um ihnen die Zahlungsarten VISA, Mastercard und American Express anbieten zu könne (Rechtsgrundlage: Art. 6 Abs. 1 Satz 1 lit. b DS-GVO). Bei Nutzung Zahlungsart Paydirekt, werden ihre Zahlungsinformationen von der Computop GmbH, Schwarzenbergstraße 4, 96050 Bamberg verarbeitet (Rechtsgrundlage: Art. 6 Abs. 1 Satz 1 lit. b DS-GVO). Wenn Sie sich für eine Zahlung per PayPal entscheiden, werden die erforderlichen Daten zur Zahlungsabwicklung an die PayPal (Europe) S.à r.l. et Cie, S.C.A., 22-24 Boulevard Royal, L-2449 Luxembourg übertragen (Rechtsgrundlage: Art. 6 Abs. 1 Satz 1 lit. 1 (b) DS-GVO).
Die Daten werden bis zur Verjährung der wechselseitigen Ansprüche aufbewahrt (Art. 6 Abs. 1 Satz 1 lit. b und f DS-GVO)sowie die dazu erforderlichen Daten im Rahmen der Erfüllung der handels- und steuerrechtlichen Aufbewahrungsfristen aufbewahrt (Art. 6 Abs. 1 Satz 1 lit. c DS-GVO).
Bonitätsprüfung
Sofern Sie in unserem Online-Shop bestellen und wir in Vorleistung treten, z.B. beim Kauf auf Rechnung, behalten wir uns vor, zur Wahrung unserer berechtigten Interessen eine Bonitätsauskunft von hierauf spezialisierten Dienstleistungsunternehmen (Wirtschaftsauskunfteien) einzuholen. Wir übermitteln hierzu Ihre für eine Bonitätsprüfung benötigten personenbezogenen Daten an folgende(s) Unternehmen:
Creditreform Boniversum GmbH
Hellersbergstraße 11
41460 Neuss
Die Bonitätsauskunft kann Wahrscheinlichkeitswerte (Score-Werte) beinhalten, die auf Basis wissenschaftlich anerkannter mathematisch-statistischer Verfahren berechnet werden und in deren Berechnung unter anderem Anschriftendaten einfließen. Die erhaltenen Informationen über die statistische Wahrscheinlichkeit eines Zahlungsausfalls verwenden wir für eine abgewogene Entscheidung über die Begründung, Durchführung oder Beendigung des Vertragsverhältnisses. Ihre schutzwürdigen Interessen werden gemäß den gesetzlichen Bestimmungen berücksichtigt. Rechtsgrundlagen dieser Übermittlungen sind Artikel 6 Abs. 1 Satz 1 lit. b. und Art. 6 Abs. 1 Satz 1 lit. f. DS-GVO. Unser berechtigtes Interesse ist der Schutz unseres Unternehmens vor Zahlungsausfällen. Sofern eine Einwilligung eingeholt wurde, erfolgt die Bonitätsprüfung auf Grundlage dieser Einwilligung (Art. 6 Abs. 1 Satz 1 lit. a DSGVO); die Einwilligung ist jederzeit widerrufbar.
Newsletter
Wenn Sie unseren Newsletter abonnieren, willigen Sie ein, dass wir Sie regelmäßig über aktuelle und neue Angebote und Services (wie z.B. Gutscheine, Gewinnspiele, Sonderangebote, Umfragen) sowie Gesundheitsinformationen von uns und über Gesundheitsservices deren Kooperationspartner per E-Mail informieren. Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Kunden- und Gesundheitsdaten dann auch zu diesem Zweck – auch individualisiert auf Basis Ihrer bisherigen und zukünftigen Bestellungen. (Rechtsgrundlage: Art. 6 Abs. 1 Satz 1 lit. a und Art. 9 Abs. 2 lit. a DS-GVO) Ihre Einwilligung können Sie jederzeit widerrufen z. B. unter der E-Mail Adresse
kundenservice@medpex.de
oder durch klicken auf den Abmeldelink in jedem Newsletter oder aber unter den oben angegebenen Kontaktdaten. Bei Ihrer Anmeldung zum Newsletter erfassen wir Ihre E-Mail-Adresse, Ihre Anrede und Ihren Namen zur persönlichen Ansprache bzw. zum personalisierten Versand unseres Newsletters sowie Ihr Geburtsdatum, um Sie an Ihrem Ehrentag mit einem besonderen „Newsletter“ überraschen zu können. Ihre Adressdaten (E-Mail-Adresse sowie Name und Vorname) werden zum Newsletter-Versand an unsere Dienstleiter weitergegeben, die wir als Auftragsverarbeiter einsetzen. Sie erhalten zur Bestätigung Ihrer Einwilligung noch eine Bestätigungs-E-Mail (sog. Double Opt-In Verfahren.) Wir verwenden Ihre Daten bis zum Widerruf der Einwilligung. Durch einen Widerruf wird die Rechtmäßigkeit der aufgrund der Einwilligung bis zum Widerruf erfolgten Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Kunden- und Gesundheitsdaten nicht berührt.
Diese Einwilligung ist freiwillig, Sie können unabhängig von der erteilten Einwilligung bei uns bestellen.
Nutzung der E-Mail-Adresse
Wenn Sie uns Ihre E-Mail-Adresse mitteilen, verwenden wir diese zur Kommunikation im Rahmen der Vertragserfüllung (Art. 6 Abs. 1 Satz 1 lit. b DS-GVO). Für werbliche Zwecke verwenden wir Ihre E-Mail-Adresse ohne Ihre Einwilligung nur dann, wenn wir sie im Rahmen eines Kaufs erhalten haben, und dann gemäß § 7 Abs. 3 UWG und auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 Satz 1 lit. f DS-GVO mit dem Interesse, Sie über für Sie attraktive Angebote zu informieren und Sie als Kunde hierfür zu gewinnen oder um Informationen über Ihre Kauferfahrungen bei uns zu erhalten mit dem Interesse, unsere Angebote für Sie in Zukunft noch attraktiver zu machen. (Art. 6 Abs. 1 Satz 1 lit. f DS-GVO). Der Verwendung Ihrer E-Mail zum Zweck der Werbung bzw. Kundenbefragung können Sie jederzeit widersprechen, insbesondere unter den oben genannten Kontaktdaten.
Erfolgt die Lieferung mit DHL, geben wir außerdem Ihre E-Mail-Adresse an die DHL weiter (Art. 6 Abs. 1 Satz 1 lit. f DS-GVO), um Ihnen zusätzlich zur Sendungsverfolgung die Möglichkeit zu geben, den Zustellzeitpunkt und Zustellort Ihres Paketes auch dann noch beeinflussen zu können, wenn dieses bereits zu Ihnen unterwegs ist. Wir tun dies aus dem Interesse, Ihnen den marktüblichen Komfort bei der Auftragsabwicklung zu bieten und so unsere Wettbewerbsfähigkeit zu erhalten. Dieser Verwendung Ihrer E-Mail-Adresse können Sie jederzeit widersprechen, insbesondere unter den oben genannten Kontaktdaten bzw. am Ende jeder E-Mail.
Kühlpflichtige Produkte liefern wir mit trans-o-flex Thermomed und geben dabei Ihre E-Mail-Adresse an trans-o-flex Thermomed weiter mit dem Interesse, die größtmögliche Sicherheit bei der Belieferung zu gewährleisten. (Art. 6 Abs. 1 Satz 1 lit. f DS-GVO, §17 Abs. 2a Nr. 1 ApBetrO). Dieser Verwendung Ihrer E-Mail-Adresse können Sie jederzeit widersprechen, insbesondere unter den oben genannten Kontaktdaten.
Wenn Ihre Bestellung bei DocMorris ausschließlich BPC-Produkte (Beauty und Personal-Care-Produkte) enthält, beauftragen wir das mit uns verbundene Unternehmen der medpex Wholesale GmbH, Industriestraße 66, 67063 Ludwigshafen als Fulfillment Center und Auftragsverarbeiter.
Dem Fulfillment Center übermitteln wir die für die Kommissionierung, Verpackung und Lieferung erforderlichen Daten (Rechtsgrundlage: Art.6 Abs.1 b); Art. 9 Abs.2 h) DS GVO). Ohne Übermittlung von Daten an diesen ist eine Lieferung ihrer ausschließlich BPC-Produkte enthaltenden Bestellung nicht möglich. Das Fulfillment-Center verschickt die Lieferung im Auftrag von DocMorris durch einen der vorgenannten Dienstleister.
Online-Kundenumfragen
Über einen Link in unseren Schreiben (E-Mail, Newsletter, Bestellbestätigung, Anschreiben) haben Sie die Möglichkeit an Qualitäts-Umfragen teilzunehmen. Ziel der Umfragen ist es, die gewonnenen Informationen zu nutzen, um die Qualität unserer Serviceleistungen zur Gesundheitsfürsorge zu verbessern und dass zum Teil dadurch, dass wir Sie, als unseren Kunden, besser verstehen. Daneben kann es auch sein, dass wir herausfinden wollen, ob bestimmte Programme die wir anbieten für Sie interessant sind, oder ob wir neue Programme für Sie erarbeiten sollen, da Ihnen bei uns gewisse Leistungen fehlen.
Dabei kann sich die Art der Umfrage im Einzelfall unterscheiden. Grundsätzlich erheben wir bei der Teilnahme an einer Umfrage keine personenbezogenen Daten wie z.B. E-Mail-Adresse, Namen oder Kundennummern. Die Umfragen erfolgen für uns vollkommen anonym. Wir wollen Sie jedoch ausdrücklich darauf hinweisen, dass Ihre IP-Adresse an unseren Dienstleister übertragen wird.
Wenn die Teilnahme an der Umfrage für Sie mit einem Gewinnspiel verbunden ist, ist eine Speicherung die keinen Rückschluss auf Ihre Person zulässt leider nicht möglich, da Sie in den entsprechenden Verlosungspool aufgenommen werden müssen. Das bedeutet für Sie, dass wir Ihre Daten erst in dem Zeitpunkt anonymisieren können, in dem die Verlosung der erfolgt ist und die Preise an die Gewinner übergeben wurden. Die Auswertung der Umfragedaten erfolgt aber in jedem Fall ohne Bezug zu Ihrer Person.
In manchen Fällen kann es sein, dass wir Ihnen einen Link zusenden, in dem bereits ein Passwortschutz eingebaut ist. Damit wollen wir verhindern, dass die Daten durch Mehrfachteilnahmen verfälscht werden. So ist es grundsätzlich möglich, Sie später anhand des Passwortes wieder zu erkennen. Um hier für Sie die größtmögliche Sicherheit zu bieten, speichern wir dann aber das Passwort personell und technisch getrennt von allen Daten, mit deren Hilfe ein Rückschluss auf Ihre Person möglich wäre. Ihre Daten sind dann pseudonymisiert und nicht mehr direkt Ihrer Person zuordenbar. Die Umfragen beruhen auf Ihrer Einwilligung gemäß Artikel Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO. Die Auswertung der Daten erfolgt auf Grundlage eines berechtigten Interesses gemäß Art. 6 Abs. 1 Satz 1 lit. f DSGVO. Für den Fall, dass eine Umfrage mit einem Gewinnspiel verbunden ist, verarbeiten wir Ihre Daten auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 Satz 1 lit. b DSGVO, da Sie einen Anspruch haben an der entsprechenden Verlosung teilzunehmen.
Für mehr Informationen zum Datenschutz bei den jeweiligen Umfragen können Sie uns gerne jederzeit kontaktieren.
Für die genannten Zwecke haben wir den Dienstleister, Exavo GmbH, Feuchter Straße 26, 90530 Wendelstein als technischen Dienstleister beauftragt. Hierzu werden die für die zur Durchführung und Auswertung der Umfrage erforderlichen Daten dem Dienstleister zur Verfügung gestellt. Das Unternehmen wird nach den geltenden datenschutzrechtlichen Bestimmungen als Auftragsverarbeiter vertraglich gebunden. Die Datenschutzerklärung der Exavo GmbH kann hier eingesehen werden:
https://exavo.de/datenschutzerklaerung/
Gesundheitsdaten
Was sind Gesundheitsdaten?
Gesundheitsdaten sind laut Art. 9 DS-GVO personenbezogene Daten, die sich auf die körperliche oder geistige Gesundheit einer natürlichen Person, einschließlich der Erbringung von Gesundheitsdienstleistungen, beziehen und aus denen Informationen über deren Gesundheitszustand hervorgehen. Dazu können gekaufte Produkte gehören oder Informationen über die Nutzung von Webseite oder App, beispielweise besuchte Seiten, Suchanfragen oder Warenkörbe. Produkte sind dabei sämtliche Waren einschließlich Arzneimittel und Medizinprodukte sowie angebotene Dienstleistungen. Gesundheitsdaten gehören zu den besonderen personenbezogenen Daten und unterliegen daher einem besonderen Schutz.
Bei uns werden Informationen über die von Ihnen bestellten Medikamente im Rahmen der Erfüllung des Vertrags mit dem Angehörigen eines Gesundheitsberufs (Art. 9 Abs. 2 lit. h DS-GVO) gespeichert und verarbeitet. Zur Vertragserfüllung gehört die Lieferung, Zahlungsabwicklung und Abrechnung und die pharmazeutische Beratung. (Art. 6 Abs. 1 Satz 1 lit. b, c DS-GVO, § 20, § 17 Abs. 2a, 7 ApBetrO). Ohne diese Daten ist eine Bestellung bei uns nicht möglich. Sofern Sie uns die Einwilligung erteilt haben, Ihre Gesundheitsdaten auch für Werbung und Auswertungen zu verwenden, erfolgt dies auf der der Rechtsgrundlage Art. 6 Abs. 1 Satz 1 lit. a DS-GVO. Sie können Ihre Einwilligung jederzeit für die Zukunft widerrufen.
Broschüren/Beilagen in Zeitschriften
Mitunter legen wir Paketen von Dritten oder Zeitschriften Broschüren bzw. Beilagen bei, welche es Ihnen ermöglichen bei uns eine Bestellung aufzugeben und dabei ggf. ein Rezept einzusenden.
Zwecke der Datenverarbeitung:
Im Rahmen Ihrer Bestellung und ggf. Rezepteinsendung erfolgt die Verarbeitung zur Erfüllung des Vertrages mit einem Angehörigen eines Gesundheitsberufs (Art. 9 Abs. 2 lit. h DS-GVO) zur Lieferung, Zahlungsabwicklung und Rezeptabrechnung. Der Vertrag mit Ihnen ist damit die Rechtsgrundlage für diese Verarbeitung (Art. 6 Abs. 1 Satz 1 lit. c DS-GVO).
Ihre Daten werden wir im gesetzlich erforderlichen Umfang auch zur Erfüllung unserer Archivierungs- und Aufbewahrungspflichten nach dem niederländischen Handels- und Steuerrecht verarbeiten (Art. 6 Abs. 1 Satz 1 lit. c DS-GVO). Außerdem werden wir die Daten zur Erfüllung unserer Verpflichtung zur pharmazeutischen Beratung verwenden (Art. 6 Abs. 1 Satz 1 lit. c DS-GVO; § 20, § 17 Abs. 2a, 7 ApBetrO).
Die Bereitstellung der Adressdaten, Telefonnummer und Bestelldaten ist für den Vertragsabschluss erforderlich, ebenfalls Ihr Geburtsdatum zum Zweck des Altersnachweises und der persönlichen Identifikation bei späteren Kontakten. Die Angabe der Bankverbindung ist nur erforderlich, wenn Sie per Lastschrift bezahlen wollen. Darüber hinaus verwenden wir Ihre Adressdaten zur Direkt-Werbung – also zur Zusendung von Informationen über unsere Produkte, Leistungen und Aktionen per Post (gemäß Art. 6 (1) (f) DS-GVO), mit dem Interesse, Sie als Kunde hierfür zu gewinnen (Art.13 Abs. 1 lit. d DS-GVO). Der Verwendung Ihrer Daten zum Zweck der Werbung können Sie jederzeit, insbesondere unter den oben genannten Kontaktdaten, widersprechen.
Weitere Empfänger dieser Daten im Rahmen der Abwicklung des Vertrags über die Rezepteinreichung bzw. Bestellung sind Versanddienstleister (Adressdaten und Kontaktdaten), Zahlungsdienstleister (nur Bezahldaten) und Rezeptabrechnungsstelle (bei Kassenrezepten), im Rahmen der Direkt-Werbung auch Dienstleister für den Werbemittelversand (nur Adressdaten).
Verwendung von Cookies auf der Website
Wir nutzen Cookies um Ihnen die bestmögliche Nutzung unserer Webseite zu ermöglichen. Um Ihre Cookie-Einstellungen vorzunehmen, klicken Sie bitte
https://www.medpex.de/?cmpscreencustom/
Verwandte Beiträge
So sind wir für Sie erreichbar
Zahlungsarten
AGB - Allgemeine Geschäftsbedingungen
Impressum
Versandkosten & Versandinformationen
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://www.criteo.com/de/privacy/:
Plattform
Zurück
Zurück
Plattform
Werbung & Monetarisierung für Marketer und Media Owner
Commerce Media Platform
Die vernetzte Commerce Media-Umgebung für das offene Internet
Commerce Growth
Automatisierte Kundengewinnung/-bindung für Marketer & Agenturen
Commerce Max
Retail Media im offenen Internet für Brands & Agenturen
Commerce Grid
Für Media Owner, Agenturen und Retailer, die Media und Commerce mit Programmatic verknüpfen möchten
Commerce Yield
Programmatische Monetarisierung für große Media Owner & Retailer
Zurück
Technologie
Commerce-fokussierte Technologie für maximale Ergebnisse
Adressierbarkeit
Weitere Informationen zu unserer mehrgleisigen Strategie für die Adressierbarkeit des Ökosystems
AI Engine
Eure KPIs erreichen – schnell und ohne Rätselraten
Predictive Bidding
Cleverer bieten und Geld sparen – auf Basis des individuell erwarteten Nutzerwerts
Produktempfehlungen
Umsatz steigern mit absichtsbasierten Empfehlungen
Shopper Graph
Kampagnen skalieren und optimieren mit vernetzten Shopper-IDs & Commerce-Daten
Lösungen
Zurück
Zurück
Performance-Media
Digitale Werbelösungen für jede Phase der Customer Journey
Kundengewinnung
Menschen erreichen, die euch nicht kennen, sich aber wahrscheinlich für euch interessieren
Kundenbindung
Den Lifetime Value von Menschen erhöhen, die euch kennen
Dynamic Retargeting
Mehr Conversions erzielen bei Kunden, die euch kennen – mit personalisierten Produkt-Ads
Zielgruppen
Top-Kunden finden & binden – mit dem weltweit größten Commerce-Datensatz
Videowerbung
Kombiniere Videowerbung mit Performance-Funktionen und führe so Konsumenten via Online-Video bis zur Conversion
Contextual Advertising
Optimiertes Targeting – mit Commerce- und Kontextdaten
Zurück
Retail Media
Aktivierungs- und Monetarisierungslösungen für Brands, Agenturen und Retailer
Retail Media
Shopper erreichen und konvertieren – mit relevanten Ads am digitalen PoS
Ressourcen
Zurück
Zurück
Allgemeines
Insights, Fortbildung, Criteo-News und mehr
Ressourcen-Center
Reports, Leitfäden, Webinare und mehr für eure Werbestrategie
Blog
Insights und Kommentare zu Commerce Media und digitaler Werbung
Success Stories
So erreichen andere ihre Ziele mit Criteo
Konsumententrends
Die neuesten Konsumdaten für 20 Länder und >600 Produktkategorien
Glossar
Die gebräuchlichsten Begriffe in der digitalen Werbung
Adressierbarkeit
Weitere Informationen zu unserer mehrgleisigen Strategie für die Adressierbarkeit des Ökosystems
Help Center
FAQs, Leitfäden und mehr für optimale Criteo-Kampagnen
Events
Trefft uns dort!
Zurück
Creative Formats
Werbeformate und eine Galerie mit realen Beispielen
Formate für digitale Ads
Unsere Ad-Formate für Video, Adaptive, Rich Media und mehr
Ad Gallery
Praxis-Beispiele für eine Vielzahl von Formaten, Branchen und Regionen
Dynamic Creative Optimization+
Echtzeit-Entscheidungen zu Creatives, die dafür sorgen, dass eure Ads gesehen werden
Werbesicherheit & Vertrauen
Das Maximum an Qualität und Performance sicherstellen
Über Criteo
Zurück
Zurück
Über Criteo
Unternehmen
Criteo kennenlernen
Investoren
Informationen für Investoren
In den Medien
Pressemitteilungen und Erwähnungen
Diversität, Gleichstellung & Inklusion
Unsere DEI-Säulen, Ziele und mehr
Nachhaltigkeit
Unser Ansatz für eine nachhaltige Zukunft
Produkt-Ethik
So stellen wir ethische Werbung sicher
Arbeiten für Criteo
Eure Chancen erkunden
Search for:
Search
Select your Language
Deutsch
English
Español
Français
Italiano
Polski
Português
Pусский
한국어
中文
日本語
Deutsch
Mein Account
Jetzt loslegen
Datenschutzrichtlinie
Inhaltsverzeichnis
Datenschutzrichtlinie
Criteo-Services in Internet-Browsern deaktivieren
Criteo-Services in mobilen Apps deaktivieren
So verwenden wir Ihre Daten
So arbeiten die Criteo-Services umgebungsübergreifend
Ihre Rechte
Unsere Partner
CCPA Datenschutzrichtlinie
Willkommen! Auf dieser Seite finden Sie Informationen über Criteo, unsere Technologien und Services, unsere Datenschutzrichtlinien sowie dazu, wie wir Daten erfassen und verarbeiten.
Status der Criteo-Dienste
Criteo-Dienste sind in Ihrem derzeit verwendeten Browser deaktiviert
Criteo-Dienste sind in Ihrem derzeit verwendeten Browser aktiviert
Die Standardeinstellungen des Browsers, den Sie derzeit verwenden, schränken die Verwendung von Cookies Dritter sowie unsere Möglichkeiten ein, mühelos zu erkennen, ob Sieentschieden haben, Criteo-Dienste zu deaktivieren. Um sicherzustellen, dass Criteo-Dienste in Ihrem derzeit verwendeten Browser deaktiviert sind, klicken Sie bitte auf die folgende Schaltfläche.
null
Criteo-Services deaktivieren
Unser Geschäftsmodell
Wir bieten Advertisern die Möglichkeit, ihre Kampagnen und/oder Angebote genau auf die Zielgruppen auszurichten, die sie mit den werblichen Inhalten erreichen wollen. Im Gegenzug heißt das für die Konsumenten, dass sie auf den Websites, Apps und anderen Plattformen unserer Partner („Publisher“ oder „Partner“) Werbung sehen, die für sie wahrscheinlich relevant ist.
Wie funktionieren unsere Services?
Criteo verwendet keine Daten, die es uns ermöglichen würden, Sie direkt zu identifizieren, wie z.B. Ihren Vor- und Nachnamen, Ihre Postanschrift, Ihre E-Mail-Adresse im Klartext, usw.
Wenn Sie auf der Website eines Werbetreibenden surfen oder eine mobile App nutzen, die unsere Technologien verwendet, ermöglicht uns diese Technologie, eine begrenzte Menge an Daten zu Ihrem Surf- und Kaufverhalten zu erfassen – zum Beispiel die Produkte, die Sie sich angesehen, in Ihren Warenkorb gelegt oder gekauft haben.
Hier finden Sie weitere Informationen dazu, welche Daten Criteo konkret sammelt
. Abhängig von der Online-Umgebung, in der Sie sich bewegen, verknüpfen wir diese Daten mit einem eindeutigen Identifikator, etwa einem Identifikations-Cookie oder einer anderen ähnlichen Technologie (z.B. mobilen Werbe-IDs und nicht auf Cookies basierenden Technologien).
Wenn Sie die Website oder die mobile App eines Publishers nutzen, der ebenfalls unsere Technologien nutzt, teilt uns der Publisher entweder direkt oder über eine Ad Exchange mit, dass eine Werbefläche zur Verfügung steht, um Ihnen für Sie personalisierte Werbung anzuzeigen. Die Criteo-Technologie entscheidet dann anhand der Vorgaben der mit uns zusammenarbeitenden Werbetreibenden möglicherweise, diese Werbefläche zu kaufen.
Die Werbung, die Sie von unseren Partnern sehen, wird durch unsere Technologie generiert und basiert auf unseren Empfehlungsalgorithmen.
Ein praktisches Beispiel
Dies ist ein Beispiel dafür, wie unsere Technologie es möglich macht, Ihnen genau die Ads anzuzeigen, die für Sie relevant sein könnten:
Wenn Benutzer die Website eines Werbetreibenden aufrufen, auf der unsere Technologie eingesetzt wird, erfassen wir Daten zu den entsprechenden Browsing-Events.
Beispiel für von Criteo gesammelte Daten:
Der Benutzer mit der Cookie-ID 123f94d8-a745-4f8b-a1d0-bf6fbbd60058 (kurz und bequem einfach „Criteo ID 123“) hat sich am 1.1.2018 um 13:37 Uhr Produkt A angesehen, während er die Webseite www.beispiel-werbetreibender.de besuchte.
Unsere Technologie vergleicht nun diese Daten mit den aggregierten Daten, die die Website des Werbetreibenden bereitgestellt hat.
Beispiel für solche aggregierten Daten:
Im Allgemeinen haben Benutzer, die Produkt A auf www.beispiel-werbetreibender.de gekauft haben, auch Produkt B auf dieser Website gekauft.
Außerdem ist das Produkt C auf dieser Website besonders beliebt.
Wenn die Benutzer anschließend eine Publisher-Website besuchen, werden wir über die Verfügbarkeit dortiger Werbeflächen informiert.
Beispiel für von Criteo gesammelte Daten:
Der Benutzer mit der Criteo-ID 123 befindet sich gerade auf der Website. Dort steht eine Werbefläche mit den folgenden Merkmalen (Größe, Sichtbarkeit, usw.) zur Verfügung.
Unsere Algorithmen bestimmen dann, wie wichtig und erfolgversprechend es ist, diese Werbefläche für eine personalisierte Ad zu kaufen.
Beispiel für die von Criteo getroffene Entscheidung: Kauf der auf www.example-publisher.com verfügbaren Werbefläche, um darauf eine Ad mit den folgenden Produkten auszuliefern:
Produkt A, weil der Benutzer mit der Criteo-ID 123 während einer kürzlich stattgefundenen Session Interesse daran gezeigt hat.
Produkt B: Daran ist der Benutzer mit der Criteo-ID 123 möglicherweise gleichfalls interessiert, da er sich bei einer kürzlich stattgefundenen Session für Produkt A angesehen hat.
Produkt C, weil dieses Produkt beliebt ist.
Wenn Sie die Criteo-Services deaktivieren, erhalten Sie keine personalisierten Ads von uns. Die Werbefläche wird jedoch möglicherweise von einem anderen Unternehmen gekauft, um Ihnen personalisierte oder nicht personalisierte Werbung anzuzeigen. Wenn Sie die Criteo-Services deaktivieren möchten,
klicken Sie hier
.
Bitte beachten Sie: Die Nutzung unserer Technologien auf den Websites und in den mobilen Apps unserer Partner wird durch deren Datenschutzrichtlinien geregelt. Auf diese Datenschutzrichtlinien können Sie direkt auf den entsprechenden Websites oder in den entsprechenden mobilen Apps zugreifen. Wir verlangen von unseren Partnern, dass sie Ihnen vollständige und angemessene Informationen zur Verfügung stellen und,  im Rahmen der gesetzlichen Vorgaben Ihre Zustimmung einholen, bevor uns Ihre personenbezogenen Daten zugänglich gemacht werden.
In den folgenden Umgebungen arbeiten unsere Technologien in ähnlicher Weise:
Auf einer Website nutzen wir Cookies. Diese Technologie wird von den meisten Webbrowsern unterstützt.
In einer App nutzen wir mobile Werbe-IDs, die uns die Anbieter von Betriebssystemen für mobile Endgeräte (zum Beispiel Google oder Apple) zur Verfügung stellen.
Auf einem Browser wie Safari, dessen Standardeinstellungen die Verwendung von Cookies von Drittanbietern und Website-übergreifendes Tracking einschränken, benötigen wir zum parallelen Einsatz unserer Technologien Ihre explizite Zustimmung.
Unsere Technologien arbeiten auch auf transversale Weise zwischen den verschiedenen oben aufgeführten Umgebungen. Hier finden Sie weitere Informationen dazu,
wie unsere Dienstleistungen beim Übergang von einer Umgebung zur anderen arbeiten („geräteübergreifende Verknüpfung“)
.
Um Ihnen Werbung zu zeigen, die besser auf Ihre Interessen zugeschnitten ist, nutzen und verarbeiten wir möglicherweise Zielgruppen- und Segment-Informationen, die wir aus Daten gewinnen, die Sie vertrauenswürdigen Drittparteien zur Verfügung gestellt haben, mit denen wir zusammenarbeiten. Diese Partner senden uns möglicherweise Informationen über Ihre Einkaufsgewohnheiten (z. B. Interesse an Kleidung, Möbeln oder Elektronik), interessante Orte in Ihrer Umgebung (zum Beispiel Geschäfte in Ihrer Nähe) basierend auf ungefähren geographischen Standort-Informationen, oder die Produkte, die Sie in einer Filiale eines Werbetreibenden gekauft haben, der unsere Services für sein Online-Marketing einsetzt. In diesem Fall verarbeitet Criteo nur solche geographischen Standort-Informationen und Identifizierungsmerkmale (wie Cookie-IDs und IDs für mobile Werbung), über die wir Sie nicht persönlich identifizieren können.
Wir glauben, dass personalisierte Werbung für Sie und das Ökosystem des Internets vorteilhaft ist: Solche Werbung fördert ein freies und offenes Internet, indem sie es Publishern ermöglicht, die von ihnen erstellten Inhalte zu monetarisieren. Gleichzeitig profitieren Sie von Werbung, die für Sie wahrscheinlich interessanter ist als die Ihnen sonst angezeigten nicht personalisierten Ads.
Unsere Grundprinzipien für den Datenschutz
Bei der Entwicklung und beim Einsatz unserer Services und Technologien legen wir großen Wert darauf, Ihre Privatsphäre und Ihre Daten zu schützen.
Datensparsamkeit
Wir verpflichten uns, niemals Daten zu verwenden, die es uns ermöglichen, Sie direkt zu identifizieren, z.B. Ihren Vor- und Nachnamen, Ihre Postanschrift, Ihre E-Mail-Adresse im Klartext usw. Unsere Technologien sind auch ohne solch eine persönliche Identifizierung in der Lage, Ihre Geräte und/oder Browser anhand einer aus einer Reihe von Zeichen bestehenden Kennung (zum Beispiel in einem Cookie oder in einer anderen Form von ID) wiederzuerkennen. Diese Daten werden jedoch durch europäische Bestimmungen und durch kalifornisches Recht als personenbezogene Daten qualifiziert. Nicht nur deshalb betreiben wir einen großen Aufwand, um diese Daten zu schützen und Ihre Privatsphäre zu respektieren.
Privacy by Design – Datenschutz von Anfang an
Unsere Produktteams entwickeln jede Funktion unter Berücksichtigung des Datenschutzes. Dies ist der Eckpfeiler von Privacy by Design und gehört zur langjährigen Praxis von Criteo. Das entspricht auch unserem Engagement für die Gewährleistung eines branchenführenden Niveaus von Datenschutz und Sicherheit für Konsumenten und Werbetreibende.
Zu den Schlüsselelementen gehören:
Wie von der DSGVO gefordert, haben wir bereits 2013 einen Datenschutzbeauftragten ernannt. Zudem beschäftigen wir ein Team von Datenschutzexperten.
Diese Experten sind in alle Prozesse der Produktgestaltung sowie von Forschung und Entwicklung involviert. Sie führen fortlaufend Folgenabschätzungen im Bereich Datenschutz durch, um potenzielle Risiken während des Produktlebenszyklus zu identifizieren und proaktiv zu mindern.
Das Datenschutzteam führt unternehmensweite Datenschutzschulungen durch, implementiert Verhaltenskodizes und trägt einen wesentlichen Teil der Verantwortung dafür, dass wir branchenführende Produkte und Services entwickeln.
Wir überprüfen und dokumentieren regelmäßig unsere internen Vorschriften, ändern gegebenenfalls bestehende Datenschutzrichtlinien und setzen diese Richtlinien auch bei unseren Partnern und Zulieferern durch.
Die Selbstverpflichtung von Criteo
Für unsere Werbung ist es nicht erforderlich:
Daten zu erfassen, durch die wir Sie direkt identifizieren können, z. B. Ihren Vor- und Nachnamen, Ihre Postadresse oder Ihre E-Mail-Adresse in Klartext usw.
Sensible Informationen zu erfassen (etwa zu Religion, politischer Meinung, Gesundheit oder sexueller Orientierung) und als Basis für die Segmentierung und das Erstellen von personalisierten Ads zu nutzen. Auf den Websites eines Publishers, die möglicherweise sensible Informationen (z. B. eine medizinische Website) offenlegen könnten, erfassen wir möglicherweise die URL einer Website oder den Namen der mobilen App. Dies dient dem alleinigen Zweck der Bereitstellung von Werbeanzeigen.
Nicht änderbare IDs zu erfassen, wie Hardware-Kennungen der Geräte, die Sie verwenden (UDID- oder MAC-Adresse usw.)
Präzise Daten zu Ihrem geographischen Standort in Echtzeit zu erfassen.
Criteo unterstützt Brancheninitiativen für mehr Transparenz bei personalisierter Werbung
Schon seit Langem engagiert sich Criteo in Initiativen, die mehr Transparenz und Nutzerkontrolle bei der personalisierten Werbung fördern:
Digital Advertising Alliance
Criteo befolgt die
Selbstregulierungsgrundsätze der Digital Advertising Alliance (DAA) für verhaltensorientierte Internetwerbung
und ist auch in
die Abmelde-Plattform „YourAdChoices“ der DAA
integriert. Diese Plattform bietet Ihnen die Möglichkeit, Ihre Entscheidungen hinsichtlich Online-Werbung an alle teilnehmenden Unternehmen zu kommunizieren. Dazu gehört auch das Deaktivieren der entsprechenden Services.
European Digital Advertising Alliance
Criteo erfüllt die
Selbstregulierungsprinzipien der Europäischen Allianz für digitale Werbung (EDAA)
. Criteo Dynamic Retargeting wurde von der EDAA unabhängig für den Datenschutz zertifiziert.
Digital Advertising Alliance of Canada
Criteo befolgt die
Selbstregulierungsgrundsätze der Digital Advertising Alliance of Canada (DAAC)
und ist auf der
Abmelde-Plattform „YourOnlineChoices“ von DAAC
vertreten. Diese Plattform bietet Ihnen die Möglichkeit, Ihre Entscheidungen hinsichtlich Online-Werbung an alle teilnehmenden Unternehmen zu kommunizieren. Dazu gehört auch das Deaktivieren der entsprechenden Services.
Network Advertising Initiative
Criteo befolgt die
Verhaltenskodizes der Network Advertising Initiative (NAI)
und ist auf der
Abmelde-Plattform der NAI
vertreten, die Ihnen die Möglichkeit bietet, Ihre Entscheidungen bezüglich Online-Werbung gegenüber allen teilnehmenden Unternehmen zu äußern. Dazu gehört auch das Deaktivieren der entsprechenden Services.
IAB Europe
Criteo ist Mitglied des
IAB Europe Transparency & Consent Framework
und hält sich an dessen Spezifikationen und Richtlinien. Die Identifikationsnummer von Criteo in dieser Organisation ist 91.
Criteo stellt hohe Anforderungen an seine Werbe- und Publisher-Partner
Wir verpflichten die Werbetreibenden und Publisher, mit denen wir zusammenarbeiten, per Vertrag zur Einhaltung der
Criteo-Werberichtlinien
, unserer
Richtlinien für Publisher und Partner
sowie der jeweils gültigen Gesetze und Vorschriften zum Schutz personenbezogener Daten, insbesondere der DSGVO.
Mit dem Einsatz der Criteo-Services verpflichten sie sich, sofern die geltenden Vorschriften dies erfordern:
Auf ihren Websites und in ihren mobilen Apps entsprechende Hinweise und Informationen bereitzustellen, die es Nutzern ermöglichen, mehr über unsere Dienste zu erfahren und ihnen zu widersprechen.
Vor dem Platzieren von Cookies oder dem Einsatz ähnlicher Technologien die Einwilligung der Benutzer zum Zwecke der Anzeige personalisierter Werbung einzuholen.
Um unseren Partnern dabei zu helfen, ihre rechtlichen und vertraglichen Verpflichtungen zu erfüllen, informieren wir sie regelmäßig über die Best Practices unserer Branche.
Ihre Daten, Ihre Entscheidung
Weitere Informationen zu Ihren Rechten in Bezug auf Ihre persönlichen Daten finden Sie hier.
Hier erhalten Sie Informationen dazu, wie wir Ihre Daten verwenden.
Criteo-Services deaktivieren
.
Kontakt zu Criteo
Änderungen unserer Datenschutzrichtlinie
Bitte beachten Sie, dass wir unsere Datenschutzrichtlinie nach Bedarf und Anforderungen aktualisieren oder ändern. Wenn wir diese Datenschutzrichtlinie überarbeiten, informieren wir Sie darüber auf dieser Seite oder auf anderen angemessenen Wegen. So sind Sie stets aktuell darüber informiert, welche Daten wir erfassen, wie wir diese nutzen und unter welchen Umständen wir sie gegebenenfalls offenlegen. Bei wesentlichen Änderungen informieren wir Sie durch eine Mitteilung auf dieser Website, bevor die Änderungen wirksam werden.
Zuletzt aktualisiert: 3.11.2022
Datenschutz-Präferenz-Center
Wenn Sie eine Website besuchen, kann diese Informationen über Ihren Browser abrufen oder speichern. Dies geschieht meist in Form von Cookies. Hierbei kann es sich um Informationen über Sie, Ihre Einstellungen oder Ihr Gerät handeln. Meist werden die Informationen verwendet, um die erwartungsgemäße Funktion der Website zu gewährleisten. Durch diese Informationen werden Sie normalerweise nicht direkt identifiziert. Dadurch kann Ihnen aber ein personalisierteres Web-Erlebnis geboten werden. Da wir Ihr Recht auf Datenschutz respektieren, können Sie sich entscheiden, bestimmte Arten von Cookies nicht zulassen. Klicken Sie auf die verschiedenen Kategorieüberschriften, um mehr zu erfahren und unsere Standardeinstellungen zu ändern. Die Blockierung bestimmter Arten von Cookies kann jedoch zu einer beeinträchtigten Erfahrung mit der von uns zur Verfügung gestellten Website und Dienste führen.
Weitere Informationen
Alle zulassen
Einwilligungspräferenzen verwalten
Immer aktiv
Diese Cookies sind zur Funktion der Website erforderlich und können in Ihren Systemen nicht deaktiviert werden. In der Regel werden diese Cookies nur als Reaktion auf von Ihnen getätigte Aktionen gesetzt, die einer Dienstanforderung entsprechen, wie etwa dem Festlegen Ihrer Datenschutzeinstellungen, dem Anmelden oder dem Ausfüllen von Formularen. Sie können Ihren Browser so einstellen, dass diese Cookies blockiert oder Sie über diese Cookies benachrichtigt werden. Einige Bereiche der Website funktionieren dann aber nicht. Diese Cookies speichern keine personenbezogenen Daten.
Cookie-Details‎
Analytics
Diese Cookies ermöglichen es uns, Besuche und Verkehrsquellen zu zählen, damit wir die Leistung unserer Website messen und verbessern können. Sie unterstützen uns bei der Beantwortung der Fragen, welche Seiten am beliebtesten sind, welche am wenigsten genutzt werden und wie sich Besucher auf der Website bewegen. Alle von diesen Cookies erfassten Informationen werden aggregiert und sind deshalb anonym. Wenn Sie diese Cookies nicht zulassen, können wir nicht wissen, wann Sie unsere Website besucht haben.
Cookie-Details‎
Präferenzen
Mit diesen Cookies ist die Website in der Lage, erweiterte Funktionalität und Personalisierung bereitzustellen. Sie können von uns oder von Drittanbietern gesetzt werden, deren Dienste wir auf unseren Seiten verwenden. Wenn Sie diese Cookies nicht zulassen, funktionieren einige oder alle dieser Dienste möglicherweise nicht einwandfrei.
Cookie-Details‎
Marketing
Diese Cookies können über unsere Website von unseren Werbepartnern gesetzt werden. Sie können von diesen Unternehmen verwendet werden, um ein Profil Ihrer Interessen zu erstellen und Ihnen relevante Anzeigen auf anderen Websites zu zeigen. Sie speichern nicht direkt personenbezogene Daten, basieren jedoch auf einer einzigartigen Identifizierung Ihres Browsers und Internet-Geräts. Wenn Sie diese Cookies nicht zulassen, werden Sie weniger gezielte Werbung erleben.
Cookie-Details‎
Back Button
Performance Cookies
Vendor Search
Search Icon
Filter Icon
Clear
checkbox label
label
Apply
Cancel
Consent
Leg.Interest
checkbox label
label
checkbox label
label
checkbox label
label
33Across
host description
View Cookies
Name
cookie name
Wenn Sie auf „Alle Cookies akzeptieren“ klicken, stimmen Sie der Speicherung von Cookies auf Ihrem Gerät zu, um die Websitenavigation zu verbessern, die Websitenutzung zu analysieren und unsere Marketingbemühungen zu unterstützen.
Datenschutzrichtlinie.
Cookie-Einstellungen
Alle ablehnen
Alle Cookies akzeptieren