Datenschutz
Datenschutz
Die Betreiber dieser Seiten nehmen den Schutz Ihrer persönlichen Daten sehr ernst. Wir behandeln Ihre personenbezogenen Daten vertraulich und entsprechend der gesetzlichen Datenschutzvorschriften wie z.B. der neuen Datenschutzgrundverordnung (DSGVO) sowie dieser Datenschutzerklärung.
Die Nutzung unserer Webseite und der angebotenen Apps ist in der Regel ohne Angabe personenbezogener Daten möglich. Soweit auf unseren Seiten und in den Apps personenbezogene Daten (beispielsweise Name, Anschrift oder E-Mail-Adressen) erhoben werden, erfolgt dies, soweit möglich, stets auf freiwilliger Basis. Diese Daten werden ohne Ihre ausdrückliche Zustimmung/bzw. Aktion nicht an Dritte weitergegeben.
Es werden folgenden Daten von den Apps lokal gespeichert. Eine Weiterleitung dieser Daten an Dritte erfolgt nur durch Aktion des Nutzers wie z.B. E-Mail Versand.
Vater werden / Pregnant Dad
Erfasst werden: Namensvorschläge für das Babys, letzte Periode (und daraus abgeleitet Zeugungstermin, aktuelle SSW und Geburtstermin).
Taxi Data Manager
Erfasst werden: Name, E-Mail, Adresse, Kontodaten, Arbeitszeiten, Autokennzeichen des Fahrers und des Arbeitgebers.
Es werden von den Fahrgästen auch Namen, Adressen und E-Mailadressen gespeichert. Bei einem Backup werden diese Daten in die ausgewählte Dropbox kopiert.
Als Nutzer der App sind sie für die Einhaltung der Datenschutzbestimmungen für die von Ihnen gespeicherten Daten verantwortlich.
Mein Schild / Pick-Up Sign
Keine Erfassung personenbezogener Daten.
Preisschild / My PriceTag /L’etiquette / Etiqueta de precio
Keine Erfassung personenbezogener Daten.
NotenMonitor / NotenMonitor+
Erfasst werden Name, E-Mail, Adresse von Schülern und Lehrern. Für Schüler werden Stundenpläne und Noten gespeichert. Diese Daten können zwischen Apps via E-Mail oder anderen elektronischen Übertragungswegen wie WhatsApp übertragen werden. Ziel ist es, einen Überblick über die schulischen Leistungen zu gewähren und ggf. an die Eltern zu übertragen.
Arbeitszeit, Projekte & Lenkzeit / Times & Wages / Horas y Solarios
Erfasst werden: Name, E-Mail, Adresse und Arbeitszeiten  des Mitarbeiters und die E-Mailadresse des Arbeitgebers. Bei einem Backup werden diese Daten in die ausgewählte Dropbox kopiert.
Wir weisen darauf hin, dass die Datenübertragung im Internet (z.B. bei der Kommunikation per E-Mail) Sicherheitslücken aufweisen kann. Ein lückenloser Schutz der Daten vor dem Zugriff durch Dritte ist nicht möglich.
Cookies
Die Internetseiten, auch wenn Sie in den Apps angezeigt werden, verwenden teilweise so genannte Cookies. Cookies richten auf Ihrem Rechner keinen Schaden an und enthalten keine Viren. Cookies dienen dazu, unser Angebot nutzerfreundlicher, effektiver und sicherer zu machen. Cookies sind kleine Textdateien, die auf Ihrem Rechner abgelegt werden und die Ihr Browser speichert.
Die meisten der von uns verwendeten Cookies sind so genannte „Session-Cookies“. Sie werden nach Ende Ihres Besuchs automatisch gelöscht. Andere Cookies bleiben auf Ihrem Endgerät gespeichert, bis Sie diese löschen. Diese Cookies ermöglichen es uns, Ihren Browser beim nächsten Besuch wiederzuerkennen.
Sie können Ihren Browser so einstellen, dass Sie über das Setzen von Cookies informiert werden und Cookies nur im Einzelfall erlauben, die Annahme von Cookies für bestimmte Fälle oder generell ausschließen sowie das automatische Löschen der Cookies beim Schließen des Browser aktivieren. Bei der Deaktivierung von Cookies kann die Funktionalität dieser Website eingeschränkt sein.
Sie werden beim ersten Starten der Webseite darauf hingewiesen, dass Cookies verwendet werden, wenn Sie „OK“ drücken.
Überprüfen Sie Ihre Cookie-Einstellung:
Erlauben
Server-Log-Files
Der Provider der Seiten erhebt und speichert automatisch Informationen in so genannten Server-Log Files, die Ihr Browser automatisch an uns übermittelt. Dies sind:
Browsertyp/ Browserversion
verwendetes Betriebssystem
Referrer URL
Hostname des zugreifenden Rechners
Uhrzeit der Serveranfrage
Diese Daten sind nicht bestimmten Personen zuordenbar. Eine Zusammenführung dieser Daten mit anderen Datenquellen wird nicht vorgenommen. Wir behalten uns vor, diese Daten nachträglich zu prüfen, wenn uns konkrete Anhaltspunkte für eine rechtswidrige Nutzung bekannt werden.
Kontaktformular
Wenn Sie uns per Kontaktformular Anfragen zukommen lassen, werden Ihre Angaben aus dem Anfrageformular inklusive der von Ihnen dort angegebenen Kontaktdaten zwecks Bearbeitung der Anfrage und für den Fall von Anschlussfragen bei uns gespeichert. Diese Daten geben wir nicht ohne Ihre Einwilligung weiter.
Newsletterdaten
Wenn Sie den auf der Webseite angebotenen Newsletter beziehen möchten, benötigen wir von Ihnen eine E-Mail-Adresse sowie Informationen, welche uns die Überprüfung gestatten, dass Sie der Inhaber der angegebenen E-Mail-Adresse sind und mit dem Empfang des Newsletters einverstanden sind. Weitere Daten werden nicht erhoben. Diese Daten verwenden wir ausschließlich für den Versand der angeforderten Informationen und geben sie nicht an Dritte weiter.
Die erteilte Einwilligung zur Speicherung der Daten, der E-Mail-Adresse sowie deren Nutzung zum Versand des Newsletters können Sie jederzeit widerrufen , etwa über den „Austragen“-Link im Newsletter.
Datenschutzerklärung für die Nutzung Firebase
Wir nutzen Firebase um in Echtzeit anonymisierte Nutzerdaten zu erheben. Firebase ist eine Google-Tochter und hat ihren Sitz in San Francisco (CA), USA. Die Datenschutzerklärung von Firebase finden Sie unter
https://www.firebase.com/terms/privacy-policy.html
Datenschutzerklärung für die Nutzung von Google Analytics
Sowohl auf der Webseite als auch in den Apps wird Google Analytics eingesetzt, um durch  Analyse wirtschaftlichem Betrieb des Onlineangebotes zu optimieren. Die durch das Cookie erzeugten Informationen über Benutzung des Onlineangebotes durch die Nutzer werden in der Regel an einen Server von Google in den USA übertragen und dort gespeichert.
Google ist unter dem Privacy-Shield-Abkommen zertifiziert (
https://www.privacyshield.gov/participant?id=a2zt000000001L5AAI&status=Active
).
Google nutzt diese Informationen in unserem Auftrag, und wertet die Nutzung des Angebots aus, um Reports über die Aktivitäten innerhalb dieses Onlineangebotes zusammenzustellen. Es werden darauf basierend verbundene Dienstleistungen erbracht. Dabei können aus den verarbeiteten Daten pseudonyme Nutzungsprofile erstellt werden.
Wir setzen Google Analytics mit aktivierter IP-Anonymisierung ein. Nur in Ausnahmefällen wird die volle IP-Adresse an einen Server von Google in den USA übertragen und dort gekürzt.
Die Nutzer können die Speicherung der Cookies durch eine entsprechende Einstellung ihrer Browser-Software verhindern; die Nutzer können darüber hinaus die Erfassung der durch das Cookie erzeugten und auf ihre Nutzung des Onlineangebotes bezogenen Daten an Google sowie die Verarbeitung dieser Daten durch Google verhindern, indem sie das unter folgendem Link verfügbare Browser-Plugin herunterladen und installieren:
http://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=de
.
Google bietet Einstellungs- und Widerspruchsmöglichkeiten über seine Datenschutzerklärung an (
https://policies.google.com/technologies/ads
) sowie über Einstellungen für die Darstellung von Werbeeinblendungen durch Google
(https://adssettings.google.com/authenticated
).
Die personenbezogenen Daten der Nutzer werden nach 14 Monaten gelöscht oder anonymisiert.
Die sb-apps  erhebt und verarbeitet folgende personenbezogene Daten, unter Einsatz von Google Analytics und Google Firebase :
um das letzte Oktett gekürzte IP-Adresse
Häufigkeit, Art und Dauer der Nutzung der App
Typ des mit der App genutzten Endgerätes
Betriebssystem und Versionsnummer
Land, von dem aus Sie als Nutzer die App heruntergeladen hat
Die Datenerhebung erfolgt zum Zwecke der Bereitstellung und Aufrechterhaltung, sowie zur Verbesserung der Funktionen der App. Dabei erhält sb-apps ausschließlich anonymisierte Daten von Google Analytics. Die Erhebung und Verarbeitung Ihrer Daten erfolgt nicht zum Zwecke, Sie als Nutzer persönlich zu identifizieren.
Darüber hinaus werden die anonymisierten Daten von sb-apps verwendet, um statistische Auswertungen hinsichtlich der App-Nutzung und –Verbreitung zu erstellen. (siehe auch betreffend Google Analytics und Google Firebase)
Eine Weitergabe der personenbezogenen Daten an Dritte und eine Verarbeitung zu Zwecken neben den zuvor genannten bzw. darüber hinaus erfolgt nicht.
Zum Opt-Out für Google Analytics hier klicken:
Google Analytics deaktivieren
Datenschutzerklärung für die Nutzung von Facebook-Plugins (Like-Button)
Auf unseren Seiten und in den Apps sind Plugins des sozialen Netzwerks Facebook, Anbieter Facebook Inc., 1 Hacker Way, Menlo Park, California 94025, USA, integriert. Die Facebook-Plugins erkennen Sie an dem Facebook-Logo oder dem „Like-Button“ („Gefällt mir“) auf unserer Seite. Eine Übersicht über die Facebook-Plugins finden Sie hier:
http://developers.facebook.com/docs/plugins/
.
Wenn Sie unsere Seiten besuchen, wird über das Plugin eine direkte Verbindung zwischen Ihrem Browser und dem Facebook-Server hergestellt. Facebook erhält dadurch die Information, dass Sie mit Ihrer IP-Adresse unsere Seite besucht haben. Wenn Sie den Facebook „Like-Button“ anklicken während Sie in Ihrem Facebook-Account eingeloggt sind, können Sie die Inhalte unserer Seiten auf Ihrem Facebook-Profil verlinken. Dadurch kann Facebook den Besuch unserer Seiten Ihrem Benutzerkonto zuordnen. Wir weisen darauf hin, dass wir als Anbieter der Seiten keine Kenntnis vom Inhalt der übermittelten Daten sowie deren Nutzung durch Facebook erhalten. Weitere Informationen hierzu finden Sie in der Datenschutzerklärung von Facebook unter
http://de-de.facebook.com/policy.php
.
Wenn Sie nicht wünschen, dass Facebook den Besuch unserer Seiten Ihrem Facebook- Nutzerkonto zuordnen kann, loggen Sie sich bitte aus Ihrem Facebook-Benutzerkonto aus.
Datenschutzerklärung für die Nutzung von Dropbox
Diese App nutzt ggf. Funktionen des Cloud Speicher Dienstes Dropbox. Anbieter ist die Dropbox Inc, 185 Berry Street, Suite 400, San Francisco, CA 94107. Für die von Dropbox gesammelten Daten gilt folgende Datenschutzrichtlinie:
https://www.dropbox.com/privacy
Die durch den Cookie erzeugten Informationen über Ihre Benutzung dieser App werden in der Regel an einen Server von Dropbox in den USA übertragen und dort gespeichert.
Datenschutzerklärung für die Nutzung von Twitter
Auf unseren Seiten und in den Apps sind Funktionen des Dienstes Twitter eingebunden. Diese Funktionen werden angeboten durch die Twitter Inc., 1355 Market Street, Suite 900, San Francisco, CA 94103, USA. Durch das Benutzen von Twitter und der Funktion „Re-Tweet“ werden die von Ihnen besuchten Webseiten mit Ihrem Twitter-Account verknüpft und anderen Nutzern bekannt gegeben. Dabei werden auch Daten an Twitter übertragen. Wir weisen darauf hin, dass wir als Anbieter der Seiten keine Kenntnis vom Inhalt der übermittelten Daten sowie deren Nutzung durch Twitter erhalten. Weitere Informationen hierzu finden Sie in der Datenschutzerklärung von Twitter unter
http://twitter.com/privacy
.
Ihre Datenschutzeinstellungen bei Twitter können Sie in den Konto-Einstellungen unter
http://twitter.com/account/settings
ändern.
Auskunft, Löschung, Sperrung
Sie haben jederzeit das Recht auf unentgeltliche Auskunft über Ihre gespeicherten personenbezogenen Daten, deren Herkunft und Empfänger und den Zweck der Datenverarbeitung sowie ein Recht auf Berichtigung, Sperrung oder Löschung dieser Daten. Hierzu sowie zu weiteren Fragen zum Thema personenbezogene Daten können Sie sich jederzeit unter der im Impressum angegebenen Adresse an uns wenden.
Widerspruch Werbe-Mails
Der Nutzung von im Rahmen der Impressumspflicht veröffentlichten Kontaktdaten zur Übersendung von nicht ausdrücklich angeforderter Werbung und Informationsmaterialien wird hiermit widersprochen. Die Betreiber der Seiten behalten sich ausdrücklich rechtliche Schritte im Falle der unverlangten Zusendung von Werbeinformationen, etwa durch Spam-E-Mails, vor.
Quelle:
http://www.e-recht24.de