PRIVACY POLICY
個人情報保護方針
HOME
個人情報保護方針
個人情報保護方針について
PRIVACY POLICY
サン電子株式会社は、個人情報をはじめとする情報資産の重要性を認識し、その保護に努めています。
管理責任者の下で厳重なセキュリティー対策を実践し、業務に従事する全ての者は、個人情報保護に関するコンプライアンス･プログラムを遵守しています。
全社的な取り組みとして、プライバシーマークを取得致しました。
プライバシーマーク制度とは、個人情報保護JISQ15001に適合したコンプライアンス・プログラムを整備し、個人情報の適切な保護に努めている事業者を、⼀般財団法人日本情報経済社会推進協会(JIPDEC)が評価し、認定の証としてプライバシーマークの使用を許諾する制度です。
個人情報保護方針
サン電子株式会社（以下、「当社」といいます）は経営理念の一つである「顧客第一主義の徹底」のもと、個人情報（行政手続における特定の個人を識別するための番号の利用等に関する法律（平成二十五年五月三十一日法律第二十七号）第２条第８項に定める「特定個人情報」を含む。以下同じ。）の保護を重要事項として位置づけ、「個人情報保護方針」を以下のとおり定め実施して参ります。なお、以下で用いられる用語の定義は、個人情報の保護に関する法律（以下、「個人情報保護法」）及び関連法令の定めるところによります。
１．個人情報保護マネジメントシステムの策定と継続的改善
当社の役員及び従業員は個人情報保護の重要性を認識し、個人情報を保護するための個人情報保護マネジメントシステムを策定し、これを実施し、維持し、継続的に改善します。
２．個人情報の収集、利用、提供
当社の事業内容及び業務実態に応じた、個人情報を収集・利用・提供するにあたって、当社が定めた手順に従い適切に取り扱います。
３．安全対策の実施
当社は、個人情報が社外に流出し、不当に改ざんされるトラブルを引き起こさないよう、手順を定め安全対策を実施し、個人情報への不正アクセス、個人情報の紛失、破壊、改ざん、漏えいを予防ならびに是正します。
４．権利の尊重
当社は、個人情報に関する個人の権利を尊重し、自己の個人情報について開示、訂正、削除を求められたときは、個人情報保護法その他の関係法令、社会通念や慣行に照らし適切に対応します。
５．法令・規範の遵守
当社は、個人情報保護法その他の関係法令および関連する政省令・ガイドラインその他の規範を遵守し、全社員が個人情報保護の重要性を理解し、適正な取扱い方法を実施します。
制定日 2005年6月24日 / 最終改定日 2023年1月20日
保有個人データに関する周知について
当社では、個人データのうち、当社が利用目的の通知、開示、内容の訂正、追加又は削除、利用の停止、消去及び第三者への提供の停止を行うことのできる権限を有しているものを保有個人データといい、その取扱いについて以下のようにお知らせします。
１．個人保有データまたは第三者提供記録を取り扱う事業者
事業者名：サン電子株式会社
住所：愛知県名古屋市名駅四丁目2番25号　名古屋ビルディング桜館２階
代表者氏名：内海 龍輔
２．個人情報保護管理者
サン電子株式会社　人事総務部　野々部 孝
FAX：0587-55-3851
メール：
pmark_info@sun-denshi.co.jp
３．保有個人データまたは第三者提供記録の利用目的について
当社では、保有個人データまたは第三者提供記録を、以下に掲げる目的に利用します。それ以外の目的に個人情報を利用する場合には、ご案内文書の送付、電子メール、ファックス等での送信、または個々のウェブサイト上で別途その旨をご連絡します。
①当社事業に関してお問い合わせいただいた内容に回答するため。
②当社事業に関してご請求いただいた各種資料を発送するため。
③当社自ら懸賞企画、キャンペーン等に当選されたお客さまに当選品を発送するため。
④当社自らアンケート調査等を行い、当社の各種サービスに反映するため。
⑤当社のサービスのご案内・サポート情報をご提供するため。
⑥当社の運営する有料サービスについて、ご本人さまのお支払方法、もしくはご利用にかかるご入金状況を確認するため。
⑦顧客管理システムへ、個人情報を代行して入力するため。
⑧当社の商品に不具合が生じた場合にお客さまに連絡するため。
⑨株主様に、法令等に規定される事項を連絡するため。
⑩当社の従業者管理及び採用業務のため。
⑪当社の源泉徴収対象の社外協力者との契約履行、連絡、法定業務のため。
また、当社が個人情報の利用目的を変更する場合は、変更前の利用目的と相当の関連性を有すると合理的に認められる範囲内で行い、変更された利用目的をご本人に通知いたします。
４．保有個人データまたは第三者提供記録の取り扱いに対する苦情の申し出先
サン電子株式会社　個人情報問い合わせ窓口責任者　総務部長
FAX：0587-55-3851
メール：
pmark_info@sun-denshi.co.jp
５．保有個人データ等の開示等の手続きについて
当社では、保有個人データ及び、第三者提供記録に関して、ご本人自身の情報の開示等（利用目的の通知、開示、内容の訂正、追加又は削除、利用の停止、消去及び第三者への提供の停止）を希望される場合には、お申し出いただいた方がご本人であることを確認した上で、合理的な期間及び範囲で回答、情報の訂正、追加又は削除、利用停止、消去をします。
ただし、これらの情報の一部又は全部を利用停止または消去した場合、不本意ながらご要望に沿ったサービスの提供ができなくなることがあります。（なお、関係法令に基づき保有しております情報については、利用停止または消去のお申し出に応じられない場合があります）。
【開示等の受付方法・窓口】
当社では、当社が保有するご本人の保有個人データ開示対象個人情報に関して、ご本人自身の情報の開示等のお申し出は、以下の方法にて受付けます。なお、この方法によらない開示等の求めには応じられない場合がありますので、ご了承下さい。
【受付手続】
下記の受付窓口まで、当社所定の「開示等に関する請求書」（下記に掲載）を記入の上、必要書類を同封して、郵送にてお申し込み下さい。（郵送料は請求者のご負担となります。）
下記方法により、ご本人（または代理人）であることを確認した上で、書面の交付により回答いたします。
＊なお、開示および利用目的の通知に関しては、１件につき1,000円（消費税込）の手数料をお支払いただきます。
受付窓口
サン電子株式会社
個人情報問い合わせ窓口責任者 宛
〒483-8555 愛知県江南市古知野町朝日250番地
申込方法
所定の「開示等に関する請求書」（下記に掲載）に必要事項を記入の上、下記、本人確認書類または、代理人の場合は代理人確認書類と共に受付窓口へ郵送してください。
手数料が必要な場合は、振込みが確認できた場合に当社は手続きを開始します。
ご本人確認方法
（本人）運転免許証、健康保険の被保険者証等の公的証明書のコピー
（代理人）運転免許証、健康保険の被保険者証等の公的証明書のコピーと委任状
手数料
手数料が必要な場合は、請求1件につき 1,000円（消費税込）
振込手数料は請求者のご負担となります。
「開示等に関する請求書」ダウンロード
６. 保有個人データの安全管理のために講じた措置
当社は、個人情報等を含む情報の取扱いについて、プライバシーマークおよび情報セキュリティマネジメントシステムの要求事項に準拠した管理を実施しております。
・基本方針の策定
当社は、個人データの適正な取り扱いの確保のため、「個人情報保護マネジメントシステムの策定と継続的改善」、「関係法令・規範の遵守」等について個人情報保護指針を策定しています。
・個人データの取扱いに係る規程の整備
当社は、個人情報の取扱いについて、プライバシーマークおよび情報セキュリティマネジメントシステムの要求事項に準拠した規程を策定し、管理運用を実施しております。
・組織的安全管理措置
個人情報保護マネジメントシステムを効果的に実施するための体制を規程で定めており、個人データの取扱いに関する責任者を設置し、個人データを取り扱う従業者および当該従業者が取り扱う個人データの範囲を明確化し、法や取扱規程に違反している事実または兆候を把握した場合の責任者への報告連絡体制を整備しています。
・人的安全管理措置
個人情報の取扱いに関する教育計画を策定し、定期的に従業者に対し教育を実施しています。
規程又は手続等に違背した場合の懲戒処分を定めた就業規則等を定め、従業者と個人データの非開示契約を締結しています。
・物理的安全管理措置
個人データを取り扱う区域において、従業者の入退室管理及び、権限を有しない者による個人データの閲覧を防止する措置を実施しています。
個人データを取り扱う機器、電子媒体および書類等の盗難又は紛失等を防止するための措置を講じるとともに、事業所内の移動を含め、当該機器、電子媒体等を持ち運ぶ場合、容易に個人データが判明しないよう措置を実施しています。
個人データの削除および機器、電子媒体等の廃棄として、容易に復元できない手段によるデータ削除、個人データが記載された書類等又は記録された機器等の物理的な破壊等を行っています。
・技術的安全管理措置
担当者および取り扱う個人情報データベース等に応じたアクセス制限を実施し、アクセス可能な範囲を限定しています。
個人データを取り扱う情報システムを外部からの不正アクセス又は不正ソフトウェアから保護する仕組みを導入して運用しています。
・外的環境の把握
当社は、取得した個人情報の取り扱いの全部または一部を外国にある第三者へ委託する場合においては、お客様にあらかじめ同意をいただいた上で委託し、利用についてはご案内している利用目的の達成に必要な範囲内とし、個人情報の安全管理のために講じる措置、秘密の保持等の必要かつ適切な監督を行います。
ウェブサイトにおける個人情報等の扱いについて
クッキー（Cookie）の使用について
当社ウェブサイトでは、クッキー（Cookie）と呼ばれる標準技術を用いており、小規模の情報がお客様のコンピュータ端末に一時的に保存される場合があります。これは、再度当社のウェブサイトへアクセスされた場合、ウェブサーバが当該情報を読み取ることで、アクセスしてきたクライアントであるお客様のコンピュータ端末を特定し、本サイトの利用状況を収集したり、本サイトサービスの利用向上を図るためです。クッキーにより得た情報を、個人を特定できない状態で統計資料として利用することがありますが、ウェブサイトの改善のためであり、お客様の個人情報を取得することを意図したものではありません。
なお、本事項にご同意いただけない場合は、ブラウザの設定を変更することにより、クッキーの受け取りを拒否し、または、クッキーを受け取った場合に警告を表示させることができます。詳しくは、ご使用のブラウザの説明をご覧ください。
Google Analytics™の利用について
当社ウェブサイトでは、ウェブサイトの改善のために、Google Analyticsを利用しています。Google Analyticsは、クッキーを利用して、お客様の当社サイトの訪問状況を収集・記録・分析し、そのデータはGoogle社によって管理されます。当社は、そのデータを受け取り、お客様の当社ウェブサイトの訪問状況を把握します。なお、当社ウェブサイト上で、お客様の個人情報を取得することはありません。また、Google社によるアクセス情報の収集方法および利用方法については、Google Analyticsサービス利用規約およびGoogle社プライバシーポリシーによって定められています。詳しくは、次のページをご参照ください。
Google アナリティクス利用規約
Google プライバシー ポリシー
（Google Analytics™ は Google LLC の商標です）
TOP PAGE