Inhaltsverzeichnis
1
Anwendungsbereich und Aktualisierung dieser Datenschutzerklärung
2
Verantwortlicher
3
Datenschutzbeauftragte und Kontakt
4
Welche personenbezogenen Daten wir erheben und verarbeiten
5
Zwecke und Rechtsgrundlagen der Datenverarbeitung sowie Kategorien von Empfängern
6
Internationale Datentransfers
7
Speicherdauer und Löschung
8
Rechte als betroffene Person
9
Cookies und ähnliche Technologien
10
Datensicherheit
11
Weitere wichtige Informationen zum Datenschutz
Datenschutzerklärung
In unserer Datenschutzerklärung haben wir alle wesentlichen Informationen über unseren Umgang mit Ihren personenbezogenen Daten und Ihre diesbezüglichen Rechte zusammengestellt.
Diese Datenschutzerklärung gilt ab dem 30.04.2024.
Hier
können Sie die vorherige Datenschutzerklärung einsehen.
1.	Anwendungsbereich und Aktualisierung dieser Datenschutzerklärung
Diese Datenschutzerklärung gilt für die Nutzung dieser Website und aller Anwendungen, Dienstleistungen, Produkte und Tools von Kleinanzeigen (zusammenfassend „Services“), unabhängig davon, wie Sie diese Services aufrufen oder verwenden, einschließlich des Zugriffs über Mobilgeräte und per App.
Wir können diese Datenschutzerklärung jederzeit ändern, indem wir die geänderte Fassung
hier
veröffentlichen und den Zeitpunkt des Inkrafttretens der geänderten Fassung angeben. Alle wesentlichen Änderungen dieser Datenschutzerklärung werden Ihnen per E-Mail mitgeteilt, sofern Sie sich bei uns registriert haben.
Mehr anzeigen
2.	Verantwortlicher
kleinanzeigen.de GmbH
, Dernburgstraße 50, 14057 Berlin ist die Betreiberin der Services und Verantwortliche im Sinne der Datenschutzgrundverordnung (DSGVO). Sofern in dieser Datenschutzerklärung von „Kleinanzeigen“, „wir“ bzw. „unsere“ die Rede ist, ist hiermit immer die kleinanzeigen.de GmbH als Verantwortliche gemeint.
3.	Datenschutzbeauftragte und Kontakt
Wir haben einen Datenschutzbeauftragten ernannt, der den Schutz Ihrer personenbezogenen Daten überwacht. Falls Sie eine Frage zu dieser Datenschutzerklärung oder allgemein zum Thema Datenschutz bei Kleinanzeigen haben, können Sie sich jederzeit per E-Mail an unseren Datenschutzbeauftragten unter datenschutz@kleinanzeigen.de oder postalisch an unsere oben genannte Postanschrift mit dem Zusatz „Datenschutzbeauftragte“ wenden.
4.	Welche personenbezogenen Daten wir erheben und verarbeiten
Wir erheben Ihre personenbezogenen Daten, wenn Sie unsere Services nutzen, ein neues Kleinanzeigen Konto erstellen, uns Informationen über ein Webformular mitteilen, Informationen zu Ihrem Kleinanzeigen Konto hinzufügen oder diese aktualisieren oder auf andere Art und Weise mit uns in Kontakt treten. Wir erheben auch personenbezogene Daten aus anderen Quellen (wie z.B. von anderen Mitgliedern unserer Adevinta Unternehmensgruppe, Kreditauskunfteien und anderen Datenanbietern).
Insgesamt erheben wir die folgenden personenbezogenen Daten:
4.1   Personenbezogene Daten, die Sie bei der Nutzung unserer Services oder bei der Einrichtung eines Kleinanzeigen Kontos angeben
Daten, die Sie identifizieren, wie Name, Anrede, Anschrift, Telefonnummer und E-Mail-Adresse, Ihr Nutzername oder Ihre Umsatzsteueridentifikationsnummer, die Sie bei Eröffnung des Kleinanzeigen Kontos oder zu einem späteren Zeitpunkt angeben, wobei die Angabe bestimmter Daten, wie etwa der Telefonnummer, verpflichtend ist, um diese zu verifizieren, z.B. im Rahmen der Verhinderung und Aufklärung illegaler Aktivitäten.
Daten zu Anzeigen und solche, die Sie bei einer Transaktion angeben (z.B. Lieferadresse), sowie weitere transaktionsbezogene Inhalte, die Sie generieren (z.B. Anzeigen und sonstige Inhalte, die Sie generieren oder die sich auf Ihr Kleinanzeigen Konto beziehen, die Nutzung der Kontaktfunktion in den Anzeigen sowie gespeicherte Suchaufträge (einschließlich der Merkliste)).
Sonstige Inhalte, die Sie generieren oder die sich auf Ihr Konto beziehen (z. B. Nutzerbewertungen).
Inhalte, die Sie über unsere Nachrichten-Tools in Nachrichten mit anderen Nutzern austauschen (weitere Informationen hierzu unten unter
Überprüfung der über unsere Nachrichten-Tools versendeten Nachrichten
).
Finanzinformationen (z.B. Kreditkarten- und Kontonummern, Zahlungsdaten) im Zusammenhang mit der Inanspruchnahme einer von uns angebotenen entgeltlichen Leistung oder einer von einem Zahlungsdienstleister im Rahmen unserer Services angebotenen Zahlungsdienstleistung.
In manchen Fällen optional weitere Angaben zu Ihrer persönlichen Situation (je nach Service). Im Bereich der Immobiliensuche sind dies zum Beispiel Familienstand, Arbeitsbereich, Erwerbsstatus, Nettoeinkommen, Haushaltsgröße und Interessen. Wenn Sie auf unseren Angeboten etwa ein Stellengesuch aufgeben, dann können Sie uns in diesem Zusammenhang freiwillig folgende Informationen übermitteln: Lebenslauf, Funktion, Arbeitsbereich, Berufliche Erfahrungen, Ausbildung, Kontaktdaten.
Daten, die wir aus steuerlichen Gründen erheben müssen, wenn Sie als Verkäufer unsere „Sicher bezahlen“ oder „Direkt kaufen“ Funktion nutzen, darunter z. B. die Steueridentifikationsnummer und den Mitgliedstaat der Europäischen Union, der sie erteilt hat, die Kennung des Finanzkontos, den Namen des Inhabers des Finanzkontos (sofern er von dem im Kleinanzeigen Konto hinterlegten Namen abweicht) und alle sonstigen der Identifizierung des Kontoinhabers dienlichen Informationen, sowie jeden Mitgliedstaat der Europäischen Union, in dem Sie als ansässig gelten.
Wenn Sie eine Meldung bezüglich rechtswidriger Inhalte oder eine Beschwerde an uns übermitteln: Daten, die Sie identifizieren, wie z. B. Ihr Name und Ihre E-Mail-Adresse, sowie zusätzliche Informationen, die Sie mit Ihrer Meldung bzw. Beschwerde angeben.
Sie können uns weitere Informationen über ein Webformular zur Verfügung stellen oder durch Aktualisieren oder Hinzufügen von Daten zu Ihrem Kleinanzeigen Konto, Anfragen, durch Anrufe bei unserem Kundenservice, die mit Ihrem Einverständnis aufgezeichnet werden können, oder wenn Sie aus anderen Gründen mit uns bezüglich unserer Services Kontakt aufnehmen.
Weitere Daten, zu deren Erfassung und Verarbeitung wir gesetzlich verpflichtet oder berechtigt sind und die wir für Ihre Authentifizierung, Identifizierung oder zur Überprüfung der von uns erhobenen Daten benötigen.
4.2   Personenbezogene Daten, die wir automatisch bei der Nutzung unserer Services oder beim Erstellen eines Kleinanzeigen Kontos erheben
Daten, die im Rahmen Ihrer Nutzung unserer Services entstehen und mit Ihrem Kleinanzeigen Konto verknüpft sind, wenn Sie z.B. Suchaufträge oder Anzeigen speichern.
Daten über Ihre Interaktion mit unseren Services (wie z.B. Suchaufträge oder Aufrufe von Anzeigen), Ihre Einstellungen für Werbeanzeigen und Ihre Kommunikation mit uns (z.B. die Zahl von Anrufen bei unserem Kundendienst); hierzu zählt auch die pseudonymisiert von uns erfasste Information, dass die Ihnen in einer Anzeige individuell eingeblendete Telefonnummer angerufen wurde.
Standortdaten, einschließlich des ungefähren Standorts (z.B. Region, die sich aus der IP-Adresse ergibt) und des genauen Standorts Ihres Mobilgeräts. Bitte beachten Sie, dass Sie bei den meisten Mobilgeräten die Verwendung von Standortdiensten für alle Anwendungen im Einstellungsmenü Ihres Mobilgeräts festlegen oder deaktivieren können.
Computer- und Verbindungsinformationen, wie Statistiken über Ihre Aufrufe der Services, Informationen zum Datenverkehr zu und von den Websites, Referral-URL, Informationen zu Werbeanzeigen, Ihre IP-Adresse, Ihre Zugriffszeiten, Ihre Zugriffszeiten einschließlich der aufgerufenen Seiten innerhalb unserer Services, Ihre Spracheinstellungen und Ihre Weblog-Informationen.
4.3   Personenbezogene Daten, die wir im Zusammenhang mit der Verwendung von Cookies und ähnlichen Technologien erheben
Wir verwenden Cookies, Web-Beacons und ähnliche Technologien zur Erhebung von Daten im Rahmen Ihrer Nutzung unserer Services. Diese Daten erheben wir von den Endgeräten (einschließlich Mobilgeräten), die Sie zur Nutzung unserer Services verwenden. Die erhobenen Daten beinhalten folgende nutzungs- und gerätebezogene Informationen:
Daten zu den Seiten, die Sie aufrufen, zu Zeitpunkt, Häufigkeit und Dauer der Aufrufe, zu den Links, auf die Sie klicken, und zu anderen Aktionen, die Sie im Rahmen Ihrer Nutzung unserer Services und in Werbe- und E-Mail-Inhalten vornehmen.
Daten zu Ihren Aktivtäten und Interaktionen in Hinblick auf unsere Werbepartner einschließlich Daten darüber, welche Anzeigen Ihnen gezeigt wurden, wie oft sie gezeigt wurden, wann und wo sie gezeigt wurden und ob Sie eine Handlung ausgeführt haben, wie etwa auf eine Anzeige geklickt oder eine Transaktion durchgeführt haben.
Ihre Zugehörigkeit zu einem oder mehreren Nutzersegmenten bzw. Nutzerkategorien, wie z.B. männlich, 20-49 Jahre, an Kfz interessiert.
Modell bzw. Gerätetyp, Betriebssystem und Version, Typ und Einstellungen des Browsers, Geräte-ID oder individuelle Geräte-Kennung, ID für Werbeanzeigen, individuelles Geräte-Token, und Daten betreffend Cookies (z. B. Cookie-ID).
Die IP-Adresse, von der aus Ihr Endgerät auf die Services zugreift.
Standortdaten, einschließlich des ungefähren Standorts (z.B. Region, die sich aus der IP-Adresse ergibt) und des genauen Standorts Ihres Mobilgeräts. Bitte beachten Sie, dass Sie bei den meisten Mobilgeräten die Verwendung von Standortdiensten für alle Anwendungen im Einstellungsmenü Ihres Mobilgeräts festlegen oder deaktivieren können.
Weitere Informationen zu unserer Nutzung dieser Technologien und Ihren Wahlmöglichkeiten finden Sie unter
Cookies und ähnliche Technologien
.
4.4   Personenbezogene Daten aus anderen Quellen
Wir erheben auch personenbezogene Daten über Sie aus anderen Quellen und von Dritten, soweit dies nach dem anwendbaren Recht zulässig ist. Dies umfasst insbesondere die folgenden Daten:
Daten aus öffentlichen Quellen (z.B. demografische Angaben)
Daten von Auskunfteien (z.B. Kreditprüfungsdaten und Identitätsbestätigungen)
Daten von Datenanbietern (z.B. demografische Angaben, Daten im Zusammenhang mit interessenbasierter und Online-Werbung)
Wir führen die von Ihnen bereitgestellten Daten mit Daten aus diesen anderen Quellen zusammen. Wenn uns Dritte personenbezogene Daten übermitteln, ergreifen wir Maßnahmen, um zu gewährleisten, dass diese Dritten berechtigt sind, Ihre personenbezogenen Daten uns gegenüber offenzulegen. Zugang zu personenbezogenen Daten über Sie erhalten wir auch von anderen Mitgliedern unserer Adevinta Unternehmensgruppe.
4.5   Daten, die Sie für uns bei sozialen Netzwerken freigeben
Wir können Ihnen ermöglichen, Daten mit sozialen Netzwerken zu teilen oder soziale Netzwerke oder ähnliche Dienstleister, bei denen Sie bereits ein Konto haben, zu nutzen, um ein Kleinanzeigen-Konto anzulegen oder Ihr Kleinanzeigen-Konto mit Ihrem Konto bei dem jeweiligen sozialen Netzwerk oder ähnlichen Dienstleister (z.B. Meta und Google) zu verknüpfen. Diese sozialen Netzwerke und ähnliche Dienstleister können uns automatisch Zugang zu bestimmten personenbezogenen Daten einräumen, die dort über Sie gespeichert sind (z.B. Inhalte, die Sie sich angesehen haben oder die Ihnen gefallen, Informationen zu den Werbeanzeigen, die Ihnen angezeigt wurden oder die Sie angeklickt haben, usw.). Sie können die personenbezogenen Daten, auf die wir zugreifen können, über die Datenschutzeinstellungen des jeweiligen sozialen Netzwerks oder des ähnlichen Dienstleisters festlegen.
Wir verwenden Social Media Links zu verschiedenen sozialen Netzwerken. Mit Hilfe dieser Links können Sie u.a. Inhalte teilen oder Produkte weiterempfehlen. Die Social Media Links sind so eingebunden, dass beim reinen Aufruf der Seite keine personenbezogenen Daten durch die sozialen Netzwerke erhoben werden können. Erst bei einem Klick eines Social Media Links durch den Nutzer wird eine Verbindung mit dem jeweiligen sozialen Netzwerk hergestellt. Zweck und Umfang der Datenerhebung und die weitere Verarbeitung und Nutzung der Daten durch soziale Netzwerke sowie Ihre diesbezüglichen Rechte und Einstellungsmöglichkeiten zum Schutz Ihrer Privatsphäre entnehmen Sie bitte den Datenschutzhinweisen der jeweiligen Netzwerke bzw. Webseiten. Die Links hierzu finden Sie unten. Auf unseren Webseiten haben wir Social Media Links zu folgenden sozialen Netzwerken eingebunden:
o   Meta (Meta Platforms Ireland Limited, Merrion Road, Dublin 4, Irland). Die Datenschutzerklärung von Meta finden Sie hier:
https://www.facebook.com/about/privacy/
o   X (X Corp., 1355 Market Street,, Suite 900, San Francisco, CA 94103, USA). Die Datenschutzerklärung von X finden Sie hier:
https://twitter.com/privacy
o   Pinterest (Pinterest Inc., 635 High Street, Palo Alto, CA, USA). Die Datenschutzerklärung von Pinterest finden Sie hier:
http://about.pinterest.com/privacy/
o   YouTube (Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4. Irland). Die Datenschutzerklärung von YouTube finden Sie hier:
https://policies.google.com/privacy?hl=de-de
Mehr anzeigen
5.	Zwecke und Rechtsgrundlagen der Datenverarbeitung sowie Kategorien von Empfängern
Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten zu verschiedenen Zwecken und aufgrund verschiedener Rechtsgrundlagen, die eine solche Verarbeitung erlauben. Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten unter anderem, um unsere Services zu erbringen und diese zu verbessern, um Ihnen ein personalisiertes Nutzungserlebnis auf dieser Website zu bieten, um Sie zu Ihrem Kleinanzeigen Konto und unseren Services zu kontaktieren, um Kundenservice zu erbringen, um Ihnen personalisierte Werbung und Marketingmitteilungen anzubieten und um betrügerische oder rechtswidrige Aktivitäten zu erkennen, zu verhindern, einzudämmen und zu untersuchen. Zu diesen Zwecken geben wir Ihre Daten auch an Dritte (einschließlich unserer Auftragsverarbeiter) und andere Mitglieder unserer Unternehmensgruppe gemäß Ziffer 5.6 dieser Datenschutzerklärung weiter.
Im Folgenden finden Sie eine – nach Rechtsgrundlagen geordnete – Zusammenfassung der Zwecke, zu denen wir Ihre personenbezogenen Daten verarbeiten, einschließlich der Kategorien von Empfängern, an die wir personenbezogene Daten zu den jeweils genannten Zwecken übermitteln:
5.1   Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten, um den mit Ihnen geschlossenen Vertrag zu erfüllen und um Ihnen unsere Services zur Verfügung zu stellen (Art. 6 Abs. 1 lit. b) DSGVO). Dies umfasst die folgenden Zwecke:
Verarbeitung von Daten zu Ihrer Person bzw. Ihrem Unternehmen zu Zwecken des Abschlusses und der Durchführung des Vertrags mit Ihnen (einschließlich der Durchführung einer Zwei-Faktor-Authentifizierung mittels der in Ihrem Kleinanzeigen Konto hinterlegten Telefonnummer, wenn ein erhöhtes Risiko für den unberechtigten Zugriff auf Ihr Kleinanzeigen Konto besteht).
Erbringung unserer Services und deren Nutzung (einschließlich der Abrechnung), insbesondere zur Veröffentlichung und dem Teilen von Anzeigen, Profilen und sonstigen Inhalten des Nutzers sowie die Vermittlung des Kontakts zu anderen Nutzern mit passenden Angeboten und um die Qualität und den Erfolg unserer Services zu messen und zu verbessern, unsere Services sicher und einsatzbereit zu halten und den Inhalt der Website und Services anhand der von Ihnen vorgenommenen Handlungen an das anzupassen, was Ihnen gefallen könnte.
Ermöglichung und Durchführung von Transaktionen/Kontaktaufnahme mit anderen Nutzern (einschließlich der Übermittlung Ihrer hierfür erforderlichen personenbezogenen Daten an andere Kleinanzeigen Nutzer), die Bereitstellung und Verbesserung von Funktionen wie Bewertungen und Kleinanzeigen Kontoverwaltung, die Bereitstellung weiterer von Ihnen in Anspruch genommener Dienstleistungen (wie im Zusammenhang mit solchen Dienstleistungen beschrieben) sowie die Absicherung der Funktionsfähigkeit unserer Services.
Angebot der „Sicher bezahlen“ und der „Direkt kaufen“ Funktionen als Verkäufer einschließlich der Übermittlung Ihrer Daten an die mit uns kooperierenden Zahlungsdienstleister Adyen N.V (Simon Carmiggeltstraat 6-50, 1011 DJ, Amsterdam, Niederlande) sowie Online Payment Platform B.V., Kanaalweg 1, 2628 EB Delft, Niederlande, kurz „OPP“ zur Erfüllung Ihres Vertrags über die Abwicklung der Kaufpreiszahlung mit diesen Zahlungsdienstleistern. Diese verarbeiten Ihre Daten zur Erfüllung des mit Ihnen geschlossenen Vertrags sowie zur Erfüllung ihrer gesetzlichen Verpflichtungen (z. B. zur Geldwäscheprävention) gemäß der
Adyen-Datenschutzerklärung
bzw. der
OPP-Datenschutzerklärung
. Einige dieser Daten (Name, Vorname und E-Mail-Adresse) werden sofort nach dem Einstellen Ihrer Anzeige übermittelt, damit der jeweilige Zahlungsdienstleister Sie gemäß den Vorschriften zur Bekämpfung der Geldwäsche und der Terrorismusfinanzierung identifizieren kann. Andere Informationen (Geburtsdatum, Telefonnummer, Bankverbindung, Postanschrift usw.) werden vor der Zahlung übermittelt, um Überprüfungen gemäß demselben Gesetz durchführen zu können.
Angebot der  „Sicher bezahlen“ Funktion einschließlich der Übermittlung Ihrer Daten an den mit uns kooperierenden Zahlungsdienstleister MANGOPAY S.A. („Mangopay“) zur Erfüllung Ihres Vertrags über die Abwicklung der Kaufpreiszahlung mit Mangopay. Mangopay verarbeitet Ihre Daten zur Erfüllung des mit Ihnen geschlossenen Vertrags sowie zur Erfüllung seiner gesetzlichen Verpflichtungen (z. B. zur Geldwäscheprävention) gemäß der Mangopay Datenschutzerklärung.
Klärung von Problemen mit Ihrem Kleinanzeigen Konto, Durchsetzung von Gebührenforderungen und Erbringung sonstiger Leistungen im Rahmen des Kundenservices. Zu diesen Zwecken können wir Sie per Benachrichtigung in Ihrem Kleinanzeigen Konto, per E-Mail, Telefon, SMS, Push-Benachrichtigung auf Ihrem Mobilgerät oder per Post kontaktieren. 
- Verarbeitung allgemeiner Standortdaten (wie IP-Adresse oder Postleitzahl), um Ihnen standortbasierte Dienstleistungen (wie Umkreissuche und andere aufgrund Ihrer allgemeinen Standortdaten personalisierte Inhalte) zur Verfügung zu stellen.
- Durchsetzung unserer
Nutzungsbedingungen
und dieser Datenschutzerklärung und anderer Grundsätze.
- Gewährung des Zugriffs auf Ihre Anzeigen und deren Inhalt für andere Mitglieder unserer
Adevinta-Unternehmensgruppe
, insbesondere die
mobile.de GmbH
, oder kooperierende externe Anbieter von Websites, Anwendungen, Dienstleistungen und Tools, mit denen wir gemäß unseren
Nutzungsbedingungen
zusammenarbeiten, damit diese Ihre Anzeigen und deren Inhalt auf ihren Websites oder in ihren Anwendungen, Dienstleistungen und Tools veröffentlichen oder bewerben. Wenn wir die Inhalte Ihrer Anzeigen und damit zusammenhängende personenbezogene Daten an solche externen Anbieter weitergeben, geschieht dies nur auf Basis einer Vereinbarung, die die Nutzung dieser personenbezogenen Daten durch den externen Anbieter auf die Zwecke beschränkt, die zur Erfüllung der vertraglichen Verpflichtungen uns gegenüber erforderlich sind. Der externe Anbieter wird vertraglich dazu verpflichtet, im Hinblick auf diese Daten angemessene Sicherheitsmaßnahmen zu ergreifen. Externe Anbieter sind in keiner Weise berechtigt, personenbezogene Daten, die in Ihren Anzeigen enthalten sind, an Dritte weiterzugeben.
Soweit erforderlich, übermitteln wir Ihre personenbezogenen Daten zu einem oder mehreren der genannten Zwecke an Auftragsverarbeiter und folgende weitere Empfänger:
Andere Kleinanzeigen Nutzer
Mitglieder unserer Unternehmensgruppe, insbesondere gemäß Ziffer 5.6 dieser Datenschutzerklärung, 
insbesondere mobile.de
Externe Serviceanbieter (z.B. den Zahlungsdienstleister für die „Sicher bezahlen“ Funktion)
Externe Betreiber von Websites, Anwendungen, Dienstleistungen und Tools
5.2   Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten, um unsere gesetzlichen Verpflichtungen zu erfüllen (Art. 6 Abs. 1 lit. c) DSGVO). Dies umfasst die folgenden Zwecke:
Mitwirkung an Verfahren (einschließlich Gerichtsverfahren), die von staatlichen Stellen insbesondere zur Aufklärung, Untersuchung und Verfolgung von rechtswidrigen Handlungen durchgeführt werden.
Verhinderung, Erkennung und Eindämmung (einschließlich der Einhaltung von Meldepflichten) von rechtswidrigen Handlungen (z.B. Betrug, Geldwäsche und Terrorismusfinanzierung).
Beantwortung von Anträgen auf Geltendmachung Ihrer Betroffenenrechte nach der DSGVO, einschließlich der Zusendung von Passwörtern für entsprechende Dateien per SMS an Ihre Telefonnummer.
Beantwortung von Auskunftsersuchen Dritter, die auf gesetzlichen Auskunftsansprüchen beruhen, die Dritte gegen uns haben (z.B. im Falle von Verletzungen des geistigen Eigentums oder Markenverletzungen bzw. sonstigen Rechtsverletzungen).
Bearbeitung von Meldungen rechtswidriger Inhalte und von Beschwerden, einschließlich der Überprüfung, ob diese Meldungen oder Beschwerden von demselben Nutzer häufig offensichtlich unbegründet sind.
Erfüllung weiterer gesetzlicher Vorgaben in den Bereichen Verbraucherschutz, Online-Plattformen und Steuern.
Gewährleistung der Informationssicherheit unserer Services.
Aufbewahrung und Speicherung Ihrer personenbezogenen Daten zur Erfüllung spezifischer gesetzlicher Aufbewahrungspflichten (weitere Informationen zur Aufbewahrung Ihrer Daten durch Kleinanzeigen finden Sie unter
Speicherdauer und Löschung
).
Soweit erforderlich, übermitteln wir Ihre personenbezogenen Daten zu einem oder mehreren der genannten Zwecke an Auftragsverarbeiter und folgende weitere Empfänger:
Strafverfolgungsbehörden, Gerichte oder sonstige staatliche Stellen (jeweils vorbehaltlich einer Prüfung, ob die Übermittlung Ihrer personenbezogenen Daten, die wir zu anderen Zwecken erhoben haben, eine zulässige Zweckänderung darstellt, einschließlich der Abwägung, ob Ihre Interessen an dem Ausschluss der Datenübermittlung überwiegen).
Dritte auf der Basis gesetzlicher Auskunftsansprüche uns gegenüber sowie im Zusammenhang mit Gerichtsverfahren, sofern uns eine rechtliche Anordnung, ein Gerichtsbeschluss oder eine gleichwertige rechtliche Verfügung vorgelegt wird (jeweils vorbehaltlich einer Prüfung, ob die Übermittlung Ihrer personenbezogenen Daten, die wir zu anderen Zwecken erhoben haben, eine zulässige Zweckänderung darstellt, einschließlich der Abwägung, ob Ihre Interessen an dem Ausschluss der Datenübermittlung überwiegen).
Steuerbehörden im Rahmen des Meldeverfahrens für Plattformbetreiber.
Externe Serviceanbieter
Kreditauskunfteien, sofern dies gesetzlich erlaubt oder verpflichtend ist (z.B. Informationen zu Zahlungsverzögerungen, Zahlungsausfällen oder anderen Unregelmäßigkeiten, die für Ihre Kreditauskunft relevant sein können).
Andere Kleinanzeigen Nutzer, soweit die Offenlegung Ihrer Identität als meldender Nutzer im Rahmen des
Verfahrens zur Meldung rechtswidriger Inhalte
unbedingt erforderlich ist.
5.3   Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten, um Ihre lebenswichtigen Interessen oder die lebenswichtigen Interessen einer anderen natürlichen Person zu schützen (Art. 6 Abs. 1 lit. d) DSGVO). Dies umfasst die folgenden Zwecke:
Verhinderung, Erkennung, Eindämmung und Untersuchung von rechtswidrigen Handlungen, die zu einer Beeinträchtigung Ihrer lebenswichtigen Interessen oder der lebenswichtigen Interessen einer anderen natürlichen Person führen können, soweit nicht bereits eine dahingehende gesetzliche Verpflichtung besteht.
Soweit erforderlich, übermitteln wir Ihre personenbezogenen Daten zu einem oder mehreren der genannten Zwecke an Auftragsverarbeiter und folgende weitere Empfänger:
Strafverfolgungsbehörden, Gerichte oder sonstige staatliche Stellen sowie Dritte, die an einem Gerichtsverfahren beteiligt sind (jeweils vorbehaltlich einer Prüfung, ob die Übermittlung Ihrer personenbezogenen Daten, die wir zu anderen Zwecken erhoben haben, eine zulässige Zweckänderung darstellt, einschließlich der Abwägung, ob Ihre Interessen an dem Ausschluss der Datenübermittlung überwiegen).
Externe Serviceanbieter
5.4   Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten, um unsere berechtigten Interessen zu verfolgen (Art. 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO), sofern Ihre Interessen oder Grundrechte und Grundfreiheiten nicht überwiegen. Um unsere Interessen mit Ihren Rechten in Einklang zu bringen, haben wir entsprechende Kontrollmechanismen eingeführt. Auf dieser Grundlage verarbeiten wir Ihre Daten zu den folgenden Zwecken:
Mitwirkung an Verfahren (einschließlich Gerichtsverfahren), die von Gerichten, Strafverfolgungsbehörden oder sonstigen staatlichen Stellen insbesondere zur Aufklärung, Untersuchung und Verfolgung von rechtswidrigen Handlungen durchgeführt werden, soweit nicht bereits eine dahingehende gesetzliche Verpflichtung besteht und wir berechtigterweise davon ausgehen dürfen, dass die Weitergabe der Daten notwendig ist, um drohende Nachteile abzuwenden oder einen Verdacht auf eine rechtswidrige Handlung zu melden. In solchen Fällen werden wir nur die nach unserer Einschätzung erforderlichen Daten offenlegen, wie z.B. Name, Ort, Postleitzahl, Telefonnummer, E-Mail-Adresse, bisherige Nutzernamen, IP-Adresse, Betrugsbeschwerden und Anzeigeninhalte.
Wahrung berechtigter Interessen Dritter im Rahmen zivilrechtlicher Auseinandersetzungen, soweit nicht bereits eine dahingehende gesetzliche Verpflichtung besteht und wir berechtigterweise davon ausgehen dürfen, dass eine Weitergabe der Daten an solche Dritte notwendig ist, um drohende Nachteile abzuwenden.
Verhinderung, Erkennung, Eindämmung und Untersuchung von Betrug, Sicherheitsverstößen und anderen verbotenen oder rechtswidrigen Aktivitäten einschließlich Verstößen gegen unserer Nutzungsbedingungen sowie Einschätzung entsprechender Risiken (z.B. durch Nutzung der von Ihnen in Ihrem Kleinanzeigen Konto hinterlegten Telefonnummer im Rahmen von Risikobewertungen), jeweils soweit nicht bereits eine dahingehende gesetzliche Verpflichtung besteht.
Überprüfung, ob die bei uns eingereichten Meldungen im Rahmen des Meldeverfahrens bezüglich rechtswidriger Inhalte (einschließlich unbenannter oder anonymer Meldungen) betrügerisch oder böswillig sind.
Überwachung und Verbesserung der Informationssicherheit unserer Services, zum Beispiel durch das automatische Filtern und Blockieren von Bot-Netzwerken auf den Websites unserer Unternehmensgruppe, jeweils soweit nicht bereits eine dahingehende gesetzliche Verpflichtung besteht.
Durchführung von Identitätsprüfungen, Bewertung von Anträgen und Informationsabgleich zu Zwecken der Verifizierung.
Automatische Filterung und ggf. manuelle Überprüfung der über unsere Nachrichten-Tools versendeten Nachrichten und der von Nutzern eingestellten Anzeigen oder sonstigen Inhalten zum Schutz vor betrügerischen oder verdächtigen Aktivitäten oder bei Verstößen gegen unsere
Nutzungsbedingungen
oder unsere anderen Grundsätze, wie in Bezug auf versendete Nachrichten unten unter
Überprüfung der über unsere Nachrichten-Tools
näher erläutert.
Zurverfügungstellung von Funktionen für Nutzer, die die Abwicklung von Transaktionen einfacher oder komfortabler machen wie z.B. das automatische Vorausfüllen der von Ihnen zuvor angegebenen Lieferadresse für weitere Transaktionen sowie das Vorausfüllen von Namen und Telefonnummer für weitere Anfragen über die Funktion „Nachricht schreiben“.
Analyse und Verbesserung der Services, indem wir beispielsweise Informationen von unseren Nutzern zu blockierten oder abgestürzten Seiten überprüfen, um Probleme zu identifizieren, zu lösen und Ihnen dadurch ein verbessertes Nutzungserlebnis zu ermöglichen.
Analyse von Telefongesprächen mit unserem Kundenservice, die wir mit Ihrem Einverständnis aufgezeichnet haben.
Zusendung von Werbung per Post (sofern Sie nicht widersprochen haben).
Soweit dies ohne ausdrückliche Einwilligung gesetzlich zulässig ist, Kontaktaufnahme mit Ihnen mittels elektronischer Post (z.B. E-Mail) oder Telefon, um unsere Services zu bewerben. Wenn Sie keine Marketingmitteilungen von uns erhalten möchten, können Sie diese auch über den Link in der von Ihnen empfangenen E-Mail abbestellen. Aus technischen Gründen kann die Umsetzung einige Tage in Anspruch nehmen.
Anzeige von Hinweisen auf Sonderaktionen und Informationen zu unseren Services nach dem Einloggen
Anpassung von Seiteninhalten, um anhand der von Ihnen vorgenommenen Handlungen die Anzeigen und Dienstleistungen anzuzeigen, die Ihnen gefallen könnten.
Beurteilung der Qualität und des Erfolgs unserer E-Mail-Marketing-Kampagnen auf aggregierter Basis (z.B. durch Analyse von Öffnungs- und Klickraten).
Beurteilung der Servicequalität von anderen Nutzern (z.B. anhand von Angaben zur Beantwortung von Anfragen von Interessenten).
Bereitstellung gemeinsamer Inhalte und Dienstleistungen (wie z.B. die Registrierung für Dienstleistungen, die Abwicklung von Transaktionen und die Erbringung von Kundenservice) mit Kooperationspartnern wie Banken und Versicherungen.
Maßnahmen zur Erleichterung der Einhaltung der steuerrechtlichen Vorschriften für die Erhebung, Offenlegung und Meldung von Informationen.
Anbahnung, Vorbereitung und Durchführung eines Unternehmenskaufs, z.B. im Falle einer Fusion mit einem anderen Unternehmen oder einer Übernahme durch ein anderes Unternehmen. Wenn ein solches Ereignis eintreten sollte, werden wir von dem neuen zusammengeschlossenen Unternehmen die Einhaltung dieser Datenschutzerklärung in Bezug auf Ihre personenbezogenen Daten verlangen. Sollten Ihre personenbezogenen Daten zu irgendwelchen nicht in dieser Datenschutzerklärung genannten Zwecken verarbeitet werden, werden Sie im Voraus über die Verarbeitung Ihrer Daten zu diesen neuen Zwecken informiert.
Maßnahmen zur Erleichterung der Einhaltung der steuerrechtlichen Vorschriften für die Erhebung, Offenlegung und Meldung von Informationen.
Anbahnung, Vorbereitung und Durchführung eines Unternehmenskaufs, z.B. im Falle einer Fusion mit einem anderen Unternehmen oder einer Übernahme durch ein anderes Unternehmen. Wenn ein solches Ereignis eintreten sollte, werden wir von dem neuen zusammengeschlossenen Unternehmen die Einhaltung dieser Datenschutzerklärung in Bezug auf Ihre personenbezogenen Daten verlangen. Sollten Ihre personenbezogenen Daten zu irgendwelchen nicht in dieser Datenschutzerklärung genannten Zwecken verarbeitet werden, werden Sie im Voraus über die Verarbeitung Ihrer Daten zu diesen neuen Zwecken informiert.
Ausübung von oder Verteidigung gegen Rechtsansprüche, einschließlich solcher Rechtsansprüche, die von einem Kleinanzeigen Nutzer gegenüber einem anderen Kleinanzeigen Nutzer geltend gemacht werden.
Soweit erforderlich, übermitteln wir Ihre personenbezogenen Daten zu einem oder mehreren der genannten Zwecke an Auftragsverarbeiter und folgende weitere Empfänger:
Mitglieder unserer Unternehmensgruppe gemäß Ziffer 5.6 dieser Datenschutzerklärung
Externe Serviceanbieter (z.B. Anbieter von Zahlungsdienstleistungen)
Andere Kleinanzeigen-Nutzer
Strafverfolgungsbehörden, Gerichte oder sonstige staatliche Stellen sowie Dritte, die an einem Gerichtsverfahren beteiligt sind (jeweils vorbehaltlich einer Prüfung, ob die Übermittlung Ihrer personenbezogenen Daten, die wir zu anderen Zwecken erhoben haben, eine zulässige Zweckänderung darstellt, einschließlich der Abwägung, ob Ihre Interessen an dem Ausschluss der Datenübermittlung überwiegen).
Kreditauskunfteien, Datenüberprüfungsdienste, Inkassobüros (z.B. Informationen zu Zahlungsverzögerungen, Zahlungsausfällen oder anderen Unregelmäßigkeiten, die für Ihre Kreditauskunft relevant sein können).
Andere Unternehmen im Rahmen eines Unternehmenskaufs
Rechteinhaber, die eine Vertraulichkeitsvereinbarung mit uns abgeschlossen haben, im Fall einer Untersuchung wegen Betrugs, Verletzung geistigen Eigentums oder einer anderen rechtswidrigen Handlung, sofern wir die Untersuchung dieses Vorfalls nach eigenem Ermessen für notwendig oder sinnvoll erachten. In solchen Fällen werden wir den Namen, die Adresse, die Stadt, die Postleitzahl, das Land, die Telefonnummer, die E-Mail-Adresse, den Firmennamen und Anzeigeninhalte mitteilen.
Informationen zu Ihrem Widerspruchsrecht gegen die Verarbeitung auf Basis unserer berechtigten Interessen finden Sie unten unter
Rechte als betroffene Person
und im Hinblick auf die Nutzung von Cookies und ähnlichen Technologien unten unter
Cookies und ähnliche Technologien
.
5.5   Mit Ihrer Einwilligung verarbeiten wir Ihre personenbezogenen Daten zu den folgenden Zwecken:
Personalisierung, Messung und Verbesserung unserer Werbeanzeigen und Werbeanzeigen Dritter in unseren Online-Angeboten, Online-Angeboten anderer Mitglieder unserer Unternehmensgruppe oder Dritter.
Werbung per Telefon oder elektronischer Post (wie E-Mail oder SMS), sofern dies nicht bereits ohne Ihre ausdrückliche Einwilligung zulässig ist, einschließlich Werbung für Produkte anderer Mitglieder unserer Unternehmensgruppe oder von Dritten.
Analyse des Nutzerverhaltens zur Verbesserung unserer Services mit Hilfe von eigenen Tools sowie Tools von Drittanbietern, auch im Rahmen der Produktentwicklung, soweit die Datenverarbeitung zu diesen Zwecken nicht auf eine andere Rechtsgrundlage (insbes. berechtigte Interessen) gestützt wird.
Verarbeitung Ihrer exakten Standortdaten, um standortbezogene Dienstleistungen bereitstellen zu können.
Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten auf Grundlage einer Einwilligung, die Sie erteilt haben, damit wir oder Dritte Ihnen die Nutzung bestimmter Services ermöglichen oder Ihnen diese zur Verfügung stellen können.
Informationen zu Ihrem Recht auf Widerruf einer erteilten Einwilligung finden Sie unten unter
Rechte als betroffene Person
und im Hinblick auf die Nutzung von Cookies und ähnlichen Technologien unten unter
Cookies und ähnliche Technologien
.
Soweit erforderlich, übermitteln wir Ihre personenbezogenen Daten zu einem oder mehreren der genannten Zwecke an Auftragsverarbeiter und folgende weitere Empfänger:
Mitglieder unserer Unternehmensgruppe gemäß Ziffer 5.6 dieser Datenschutzerklärung
Externe Serviceanbieter (z.B. Anbieter von Zahlungsdienstleistungen)
Andere Dritte, mit denen wir zusammenarbeiten, um Ihnen bestimmte Dienstleistungen anzubieten (wie bei Einholung der jeweiligen Einwilligung beschrieben).
Ohne Ihre Einwilligung geben wir Ihre personenbezogenen Daten weder an Dritte für deren Marketing- und Werbezwecke weiter noch verkaufen oder stellen wir sie Dritten anderweitig gegen Entgelt zur Verfügung.
5.6   Datenaustausch zwischen Mitgliedern der Adevinta-Unternehmensgruppe:
Wie oben unter „Personenbezogene Daten aus anderen Quellen“ dargelegt, erhalten wir auch von anderen Mitgliedern der
Adevinta Unternehmensgruppe
Zugang zu personenbezogenen Daten über Sie. Dies ermöglicht es uns insbesondere, Ihnen – soweit gesetzlich erforderlich mit Ihrer Einwilligung –Informationen über Produkte und Dienstleistungen zur Verfügung zu stellen, von denen wir glauben, dass sie Sie interessieren könnten, und unsere Produkte, Dienstleistungen, Inhalte und Werbung zu verbessern, indem wir Ihre Nutzung der Dienstleistungen anderer Mitglieder unserer Unternehmensgruppe analysieren. Darüber hinaus können wir auf diese Weise Betrug, Sicherheitsverletzungen und andere verbotene oder rechtswidrige Handlungen besser verhindern, aufdecken, eindämmen und untersuchen sowie entsprechende Risiken besser bewerten. Wir gewähren auch anderen Mitgliedern unserer Unternehmensgruppe für die oben genannten Zwecke Zugang zu personenbezogenen Daten über Sie. Soweit andere Mitglieder unserer Unternehmensgruppe Zugang zu Ihren personenbezogenen Daten haben, werden sie Maßnahmen zum Datenschutz ergreifen, die mindestens dasselbe Niveau haben wie die in dieser Datenschutzerklärung beschriebenen Maßnahmen.
5.7   Automatisierte Entscheidungsfindung:
Wir verwenden Technologien, die als automatisierte Entscheidungsfindung oder Profilerstellung gelten. Wir werden keine automatisierten Entscheidungen über Sie treffen, die Sie wesentlich beeinträchtigen würden, es sei denn, eine solche Entscheidung ist im Rahmen eines mit Ihnen geschlossenen Vertrags erforderlich, wir haben Ihre Einwilligung eingeholt oder wir sind gesetzlich zur Nutzung solcher Technologien verpflichtet. Informationen zu Ihrem diesbezüglichen Widerspruchsrecht finden Sie unten unter
Rechte als betroffene Person
.
Mehr anzeigen
6.	Internationale Datentransfers
Einige der Empfänger Ihrer personenbezogenen Daten befinden sich außerhalb Ihres Landes oder haben Niederlassungen in Ländern, in denen die Datenschutzgesetze ein anderes Schutzniveau bieten können als die Gesetze in Ihrem Land. Bei der Übermittlung von Daten an solche Empfänger sorgen wir für geeignete Garantien.
6.1   Datentransfers an Mitglieder der Adevinta-Unternehmensgruppe
Kleinanzeigen ist Teil der
Adevinta Unternehmensgruppe
. Im Regelfall werden Ihre personenbezogenen Daten ausschließlich innerhalb des Europäischen Wirtschaftsraums (EWR) verarbeitet. Sofern ausnahmsweise personenbezogene Daten an Gesellschaften unserer Unternehmensgruppe in Staaten außerhalb des Europäischen Wirtschaftsraums (EWR) übermittelt werden, für die kein Angemessenheitsbeschluss der Europäischen Kommission vorliegt, erfolgt diese Übermittlung auf Basis geeigneter Garantien (z.B. von der EU-Kommission erlassene oder genehmigte Standarddatenschutzklauseln, nebst angemessenen weiteren Schutzmaßnahmen, sofern erforderlich).
6.2   Sonstige Datentransfers (aus dem Europäischen Wirtschaftsraum in Drittländer)
Ihre personenbezogenen Daten werden von uns nur auf Grundlage geeigneter Garantien aus dem Europäischen Wirtschaftsraum (EWR) in Drittländer, d.h. Länder außerhalb des EWR, übermittelt. Zu den Drittländern, die ein angemessenes Datenschutzniveau bieten, gehören aktuell Andorra, Argentinien, Kanada (hinsichtlich Unternehmen, die unter den Personal Information Protection and Electronic Documents Act fallen), die Schweiz, die Färöer-Inseln, Guernsey, der Staat Israel, die Isle of Man, Japan, Jersey, Südkorea, Neuseeland, Uruguay, das Vereinigte Königreich und Südkorea. In den übrigen Fällen sorgt Kleinanzeigen für die erforderlichen Garantien, bspw. durch den Abschluss von Datenschutzverträgen, die von der Europäischen Kommission erlassen wurden (z.B. Standarddatenschutzklauseln (2010/87/EU, 2001/497/EG oder 2004/915/EG)), mit den Empfängern, oder durch andere gesetzlich vorgesehene Maßnahmen. Eine Kopie der Dokumentation der von uns getroffenen Maßnahmen ist auf
Anfrage bei uns
erhältlich.
Mehr anzeigen
7.	Speicherdauer und Löschung
Ihre personenbezogenen Daten werden von uns und unseren Dienstleistern im Einklang mit dem anwendbaren Datenschutzrecht gespeichert, soweit und solange dies für die in dieser Datenschutzerklärung genannten Verarbeitungszwecke erforderlich ist (weitere Informationen zu den Verarbeitungszwecken finden Sie unter
Zwecke und Rechtsgrundlagen der Datenverarbeitung sowie Kategorien von Empfängern
). Anschließend löschen wir Ihre personenbezogenen Daten gemäß unseren Richtlinien zur Datenaufbewahrung und -löschung oder ergreifen Maßnahmen, um die Daten ordnungsgemäß zu anonymisieren. Etwas Abweichendes gilt dann, wenn wir gesetzlich dazu verpflichtet sind, Ihre personenbezogenen Daten länger aufzubewahren (z.B. zur Erfüllung rechtlicher Pflichten oder für Steuer-, Buchhaltungs- und Prüfzwecke). In Europa betragen die Aufbewahrungsfristen in der Regel zwischen 6 und 10 Jahren (z.B. für Verträge, Mitteilungen und Geschäftsbriefe). Soweit gesetzlich zulässig oder erforderlich, schränken wir die Verarbeitung Ihrer Daten ein anstatt sie zu löschen (z.B. durch Sperrung). Dies gilt insbesondere in Fällen, bei denen wir die betreffenden Daten möglicherweise noch für die weitere Vertragsabwicklung oder die Rechtsverfolgung oder Rechtsverteidigung benötigen oder ihre Aufbewahrung anderweitig gesetzlich vorgeschrieben oder erlaubt ist. Das maßgebliche Kriterium für die Dauer der Einschränkung der Verarbeitung sind dann die gesetzlichen Verjährungs- bzw. Aufbewahrungsfristen. Nach Ablauf der relevanten Verjährungs- bzw. Aufbewahrungsfristen werden die betreffenden Daten gelöscht.
Es gelten die folgenden spezifischen Aufbewahrungsfristen für personenbezogene Daten im Zusammenhang mit der Verwendung des Nutzerkontos:
Aufgegebene Anzeigen:
Ihre personenbezogenen Daten im Zusammenhang mit aufgegebenen Anzeigen werden 50 Tage lang ab dem Zeitpunkt der Löschung Ihrer Anzeige beziehungsweise der Deaktivierung oder Blockierung Ihres Kontos gespeichert.
Nachrichtenverlauf:
Ihre personenbezogenen Daten im Zusammenhang mit dem Senden und Empfangen von Nachrichten werden 180 Tage lang ab dem Zeitpunkt der Löschung Ihrer Nachricht beziehungsweise der Deaktivierung oder Blockierung Ihres Nutzerkontos gespeichert.
Vorausgesetzt, es liegen keine Anhaltspunkte für betrügerisches Verhalten vor und wir benötigen die personenbezogenen Daten nicht zur Verfolgung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen, erfolgt eine automatisierte und vollständige Datenlöschung des begrenzten Datensatzes (E-Mail-Adresse, Telefonnummer, Account-ID, Registrierungsdatum, Account-Status, Einwilligung für Marketing E-Mails) 60 Tage nach der Löschung oder Deaktivierung des Nutzerkontos. Wie lange wir personenbezogene Daten aufbewahren, kann je nach den von uns angebotenen Services und in Abhängigkeit von unseren gesetzlichen Verpflichtungen gemäß dem jeweils anwendbaren nationalen Recht variieren. Die folgenden Faktoren beeinflussen typischerweise die Speicherdauer:
Erforderlichkeit für die Bereitstellung unserer Services
Dazu zählen z.B. die Durchführung des Nutzungsvertrags mit Ihnen, die Aufrechterhaltung und Verbesserung der Leistungsfähigkeit unserer Services, der Erhalt der Sicherheit unserer Systeme und die Pflege korrekter Geschäfts- und Finanzdokumente. Auf Grundlage dieser allgemeinen Regel werden die meisten unserer Aufbewahrungsfristen festgelegt.
Besondere Kategorien personenbezogener Daten
Handelt es sich um die Speicherung besonderer Kategorien personenbezogener Daten (das sind personenbezogene Daten, aus denen die rassische und ethnische Herkunft, politische Meinungen, religiöse oder weltanschauliche Überzeugungen oder die Gewerkschaftszugehörigkeit hervorgehen, sowie die Verarbeitung von genetischen Daten, biometrischen Daten zur eindeutigen Identifizierung einer natürlichen Person, Gesundheitsdaten oder Daten zum Sexualleben oder der sexuellen Orientierung einer natürlichen Person), ist eine verkürzte Aufbewahrungsfrist in der Regel angemessen.
Einwilligungsbasierte Verarbeitung personenbezogener Daten
Verarbeiten wir personenbezogene Daten auf der Grundlage einer Einwilligung (einschließlich einer Einwilligung in die verlängerte Speicherung), speichern wir die Daten für den Zeitraum, der für die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten entsprechend Ihrer Einwilligung erforderlich ist.
Gesetzliche, vertragliche oder andere ähnliche Verpflichtungen
Entsprechende Aufbewahrungspflichten können sich z.B. aus Gesetzen oder behördlichen Anordnungen ergeben. Auch kann es erforderlich sein, personenbezogene Daten im Hinblick auf bereits anhängige oder zukünftige Rechtsstreitigkeiten zu speichern. Personenbezogene Daten, die in Verträgen, Mitteilungen und Geschäftsbriefen enthalten sind, können je nach nationalem Recht gesetzlichen Aufbewahrungspflichten unterliegen.
Mehr anzeigen
8.	Rechte als betroffene Person
Vorbehaltlich möglicher Einschränkungen nach nationalem Recht haben Sie als betroffene Person das Recht auf Auskunft, Berichtigung, Löschung, Einschränkung der Verarbeitung und Übertragung Ihrer personenbezogenen Daten. Außerdem können Sie Ihre einmal erteilte Einwilligung widerrufen und
Widerspruch
gegen unsere Verarbeitung auf der Grundlage berechtigter Interessen einlegen. Ferner können Sie bei einer Aufsichtsbehörde Beschwerde einreichen.
Unsere zuständige Datenschutzaufsichtsbehörde ist:
Berliner Beauftragte für Datenschutz und Informationsfreiheit
Alt-Moabit 59-61
10555 Berlin
Deutschland
https://www.datenschutz-berlin.de/
Ihre Rechte im Einzelnen:
Sie können Ihre einmal erteilte
Einwilligung
in die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten durch uns jederzeit
widerrufen
. Dies hat zur Folge, dass wir Ihre personenbezogenen Daten in Zukunft nicht mehr auf der Grundlage Ihrer Einwilligung verarbeiten dürfen. Die Rechtmäßigkeit der aufgrund der Einwilligung bis zum Widerruf erfolgten Verarbeitung wird durch den Widerruf nicht berührt.
Sie können
Auskunft
über Ihre von uns verarbeiteten personenbezogenen Daten verlangen. Insbesondere können Sie Auskunft über die Verarbeitungszwecke, die Kategorie der personenbezogenen Daten, die Kategorien von Empfängern, gegenüber denen Ihre Daten offengelegt wurden oder werden, die geplante Speicherdauer, das Bestehen eines Rechts auf Berichtigung, Löschung, Einschränkung der Verarbeitung oder Widerspruch, das Bestehen eines Beschwerderechts, die Herkunft ihrer Daten, sofern diese nicht direkt bei Ihnen erhoben wurden, sowie über das Bestehen einer automatisierten Entscheidungsfindung einschließlich Profiling und ggf. aussagekräftige Informationen zu deren Einzelheiten verlangen, wobei das Recht auf Auskunft durch nationales Recht beschränkt sein kann.
Sie können die unverzügliche
Berichtigung
unrichtiger oder Vervollständigung Ihrer bei uns gespeicherten personenbezogenen Daten verlangen und haben unter Berücksichtigung der Zwecke der Verarbeitung auch das Recht, die Vervollständigung unvollständiger personenbezogener Daten – auch mittels einer ergänzenden Erklärung – zu verlangen.
Sie können die
Löschung
Ihrer bei uns gespeicherten personenbezogenen Daten verlangen, soweit nicht die Verarbeitung zur Ausübung des Rechts auf freie Meinungsäußerung und Information, zur Erfüllung einer rechtlichen Verpflichtung, aus Gründen des öffentlichen Interesses oder zur Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen erforderlich ist, wobei das Recht auf Löschung durch nationales Recht beschränkt sein kann.
Sie können die
Einschränkung der Verarbeitung
Ihrer personenbezogenen Daten verlangen, soweit die Richtigkeit der Daten von Ihnen bestritten wird, die Verarbeitung unrechtmäßig ist, Sie aber deren Löschung ablehnen und wir die Daten nicht mehr benötigen, Sie diese jedoch zur Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen benötigen oder Sie Widerspruch gegen die Verarbeitung eingelegt haben.
Sie haben das Recht, Ihre personenbezogenen Daten, die Sie uns bereitgestellt haben, in einem strukturierten, gängigen und maschinenlesebaren Format zu erhalten und einem anderen Verantwortlichen zu übermitteln (
„Recht auf Datenübertragbarkeit“
)..
Sofern Ihre personenbezogenen Daten auf Grundlage von berechtigten Interessen verarbeitet werden, haben Sie das Recht, Widerspruch gegen die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten einzulegen, soweit dafür Gründe vorliegen, die sich aus Ihrer besonderen Situation ergeben. Dies gilt auch für ein damit zusammenhängendes Profiling. Werden Ihre personenbezogenen Daten von uns verarbeitet, um Direktwerbung zu betreiben, so haben Sie das Recht, jederzeit Widerspruch gegen die Verarbeitung Sie betreffender personenbezogener Daten zum Zwecke derartiger Werbung einzulegen; dies gilt auch für das Profiling, soweit es mit solcher Direktwerbung in Verbindung steht.
Die Bearbeitung Ihres Antrags auf Gewährung von Betroffenenrechten (z.B. Auskunft oder Löschung) erfolgt grundsätzlich unentgeltlich. Für offensichtlich unbegründete oder exzessive Anträge behalten wir uns im Einzelfall vor, gemäß den geltenden gesetzlichen Regelungen ein angemessenes Entgelt (maximal bis zur Höhe unserer tatsächlichen Kosten) zu verlangen oder die Bearbeitung des Antrags zu verweigern.
Mehr anzeigen
Ausübung Ihrer Betroffenenrechte und Verwaltung Ihrer Einstellungen
Um Ihre Betroffenenrechte (einschließlich etwaiger Auskunfts- und Löschanfragen) auszuüben,
kontaktieren
Sie uns bitte über die oben angegebenen Kontaktmöglichkeiten.
Möchten Sie Ihre Einstellungen im Hinblick auf Marketingmitteilungen von Kleinanzeigen ändern, können Sie dies jederzeit in Ihrem Kleinanzeigen Konto unter „Einstellungen“ tun. Wenn Sie keine Marketingmitteilungen von uns erhalten möchten, können Sie diese auch über den Link in der von Ihnen empfangenen E-Mail abbestellen. Aus technischen Gründen kann die Umsetzung einige Tage in Anspruch nehmen. Informationen dazu, wie Sie Ihre Einstellungen im Hinblick auf Cookies und ähnliche Technologien verwalten können, finden Sie im nächsten Abschnitt
Cookies und ähnliche Technologien
.
Mehr anzeigen
9.	Cookies und ähnliche Technologien
Wenn Sie unsere Services nutzen, können wir und ausgewählte Dritte Cookies und ähnliche Technologien nutzen, um Ihnen ein besseres, schnelleres und sichereres Nutzungserlebnis zu bieten oder um Ihnen personalisierte Werbung zu zeigen. Bei Cookies handelt es sich um kleine Textdateien, die Ihr Browser automatisch erstellt und die auf Ihrem Endgerät gespeichert werden, wenn Sie die Services nutzen. Detaillierte Informationen zu unserer Nutzung von Cookies und ähnlichen Technologien und Ihren Wahlmöglichkeiten finden Sie auch in unserer
Erklärung zur Verwendung von Cookies, Web-Beacons und ähnlichen Technologien
.
Unsere Cookies und ähnlichen Technologien haben unterschiedliche Funktionen:
Sie können für die Erbringung unserer Services technisch notwendig sein.
Sie helfen uns, unsere Services technisch zu optimieren (z.B. Monitoring von Fehlermeldungen und Ladezeiten).
Sie helfen uns, Ihr Nutzungserlebnis zu verbessern (z.B. Speicherung der Schriftgröße und eingegebenen Formulardaten).
Sie ermöglichen uns, Ihnen relevantere Werbeanzeigen einzublenden.
Wir verwenden Cookies und ähnliche Technologien, die nur so lange auf Ihrem Gerät gespeichert bleiben, wie Ihr Browser aktiv ist (Session-Cookies), sowie Cookies und ähnliche Technologien, die länger auf Ihrem Gerät gespeichert bleiben (permanente Cookies). Nach Möglichkeit ergreifen wir angemessene Sicherheitsmaßnahmen, um unberechtigten Zugriff auf unsere Cookies und ähnliche Technologien zu verhindern. Eine eindeutige ID sorgt dafür, dass nur wir und/oder ausgewählte Dritte Zugriff auf Cookie-Daten haben.
Mehr anzeigen
Ihre Wahlmöglichkeiten betreffend Cookies
Es steht Ihnen frei, die Verwendung von Cookies und ähnlichen Technologien zu deaktivieren, sofern Ihr Gerät dies unterstützt. Sie können Ihre Cookie-Einstellungen in Ihren Browser- oder Geräteeinstellungen verwalten. Darüber hinaus können Sie entscheiden, ob wir Cookies und ähnlichen Technologien verwenden dürfen, um Ihnen personalisierte Werbeanzeigen einzublenden und Ihr Nutzungsverhalten zu analysieren:
Sie können über die
Datenschutzeinstellungen
festlegen, inwieweit sie in die Verwendung ihrer personenbezogenen Daten zu Analyse- und Werbezwecken unter Nutzung von Cookies (und ähnlichen Technologien) einwilligen.
Wenn Sie Ihr Recht auf Widerspruch ausüben gegen die Verarbeitung personenbezogener Daten zur Messung der Wirksamkeit von TV-Werbekampagnen unseres Dienstes über unseren Dienstleister Realytics, dann klicken Sie
hier
Informationen zu werbungsbezogenen Drittanbieter-Cookies (und ähnlichen Technologien) und dazu, wie Sie ihre Nutzung unterbinden können, finden Sie auch auf den folgenden Websites:
o
www.youronlinechoices.eu
o
www.aboutads.info/choices
(nur in englischer Sprache verfügbar)
o
www.networkadvertising.org/choices
(nur in englischer Sprache verfügbar).
Wenn Sie sich gegen eine Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten zu Werbezwecken unter Nutzung von Cookies (und ähnlichen Technologien) durch uns entscheiden, bedeutet dies nicht, dass Ihnen keine Werbeanzeigen gezeigt werden. Es bedeutet lediglich, dass diese Werbeanzeigen nicht mithilfe von Erstanbieter- oder Drittanbieter-Cookies, Web-Beacons oder ähnlichen Technologien für Sie personalisiert werden. Dies hat zur Folge, dass Sie zukünftig zwar keine personalisierte Werbung mehr erhalten, aber dennoch können personenbezogene Daten erfasst werden, wie in dieser Datenschutzerklärung beschrieben.
Mehr anzeigen
10.	Datensicherheit
Wir schützen Ihre personenbezogenen Daten durch technische und organisatorische Sicherheitsmaßnahmen, um Risiken im Zusammenhang mit deren Verlust, Missbrauch, unberechtigtem Zugriff sowie unberechtigter Weitergabe und Änderung zu minimieren. Hierzu setzen wir beispielsweise Firewalls und Datenverschlüsselung ein, aber auch physische Zutrittsbeschränkungen für unsere Rechenzentren und Berechtigungskontrollen für den Datenzugriff. Weitere Informationen zum Thema Sicherheit finden Sie auf unserer entsprechenden
Ratgeberseite
.
11.	Weitere wichtige Informationen zum Datenschutz
Dieser Abschnitt enthält zusätzliche wichtige Informationen zum Datenschutz in Verbindung mit der Nutzung unserer Services, einschließlich Informationen dazu, ob Sie verpflichtet sind, personenbezogene Daten bereitzustellen.
Was geschieht, wenn Sie Ihre personenbezogenen Daten auf unseren Websites oder in unseren Anwendungen für andere öffentlich machen?
Andere Nutzer haben Zugang zu den Informationen, die Sie bei Kleinanzeigen offenlegen oder an andere Nutzer weitergeben. Andere Nutzer können beispielsweise Ihre Anzeigen und Bewertungen einsehen.
Wenn Sie Anzeigen aufgeben, wird Ihr hierzu von Ihnen angegebener Nutzername angezeigt und ist somit für die Öffentlichkeit einsehbar. Er ist mit allen Ihren öffentlichen Kleinanzeigen-Aktivitäten verknüpft. Hinweise auf verdächtige Aktivitäten und Verstöße gegen die Grundsätze auf unseren Websites, die an andere Kleinanzeigen Nutzer gesendet werden, enthalten möglicherweise Ihren öffentlichen Nutzernamen und konkrete Angaben zu Artikeln. Wenn Sie also einen Nutzernamen verwenden, der Rückschlüsse auf Ihre Identität zulässt, können Dritte Ihre Kleinanzeigen-Aktivitäten mit Ihrer Person in Verbindung bringen.
Um den Schutz Ihrer personenbezogenen Daten zu gewährleisten, erlauben wir anderen Nutzern nur einen eingeschränkten Zugriff auf Ihre Informationen, das heißt, nur insoweit, als die betreffenden Daten für die Anbahnung von Transaktionen erforderlich sind.
Verantwortlichkeit für personenbezogene Daten anderer Nutzer, die Sie über Kleinanzeigen erhalten
Wenn Sie mit einem anderen Nutzer (z. B. einem Interessenten) kommunizieren und personenbezogene Daten von diesem (wie Name, E-Mail-Adresse oder weitere Kontaktdetails und Versandinformationen) erhalten, sind Sie unabhängig von Kleinanzeigen Verantwortlicher für diese personenbezogenen Daten und ihre Verarbeitung, nachdem wir diese an Sie übermittelt haben.
Sofern Sie nicht zu rein persönlichen Zwecken handeln, empfehlen wir Ihnen, Ihre Datenverarbeitung in einer Datenschutzinformation zu erläutern und die Privatsphäre der anderen Nutzer zu wahren. Sie müssen sich als Verkäufer in jedem Fall an die geltenden Datenschutzgesetze halten und insbesondere die Rechte der anderen Nutzer als Betroffene wahren, z.B. ihnen die Möglichkeit einräumen, die von Ihnen erhobenen personenbezogenen Daten einzusehen und deren Löschung zu verlangen.
Sie dürfen die personenbezogenen Daten anderer Nutzer, auf die Sie Zugriff haben, nur für den Zweck der Abwicklung des Kontakts mit dem anderen Nutzer verwenden und im Übrigen nur für Zwecke, in die diese Nutzer ausdrücklich eingewilligt haben. Die Nutzung der personenbezogenen Daten anderer Nutzer, auf die Sie Zugriff haben, zu irgendwelchen anderen Zwecken, wie z.B. das Hinzufügen zu Mailinglisten ohne eine entsprechende ausdrückliche Einwilligung, stellt einen Verstoß gegen unsere
Nutzungsbedingungen
dar.
**Personenbezogene Daten von Dritten **
Wenn Sie uns personenbezogene Daten einer anderen Person mitteilen, müssen Sie dazu die Einwilligung dieser Person einholen, oder dies muss gesetzlich zulässig sein. Sie müssen diese Personen darüber informieren, wie wir personenbezogene Daten gemäß unserer Datenschutzerklärung verarbeiten.
Überprüfung der über unsere Nachrichten-Tools versendeten Nachrichten
Alle über unsere Nachrichten-Tools versendeten Nachrichten werden zunächst von uns empfangen und dann an den Adressaten weitergeleitet. Dabei werden alle Nachrichten nach bestimmten Kriterien automatisiert gefiltert. Auffällige Nachrichten werden ggf. von unserem Kundenservice manuell überprüft. Bei einem Verstoß gegen unsere
Nutzungsbedingungen
behalten wir uns vor, die Übermittlung der Nachricht zu blockieren sowie ggf. Ihr Kleinanzeigen Konto zu sperren.
Dies dient der Wahrung berechtigter Interessen wie dem Schutz vor betrügerischen oder verdächtigen Aktivitäten (z.B. Spam, Viren, Phishing oder andere rechtswidrige Aktivitäten) oder der Durchsetzung unserer
Nutzungsbedingungen
und unserer anderen Grundsätze (z.B. bei rechtswidrigen und anderen verbotenen Inhalten).
Sind Sie verpflichtet, uns Ihre personenbezogenen Daten bereitzustellen?
Einige der personenbezogenen Daten, die Sie uns bereitstellen (z.B. solche, über die wir Sie identifizieren können), sind für den Abschluss des Vertrags über die Nutzung unserer Services erforderlich. Die Überlassung aller anderen personenbezogenen Daten ist freiwillig, kann aber zur Nutzung unserer Services notwendig sein, wie z. B. die für die Aufgabe einer Anzeige erforderlichen Angebots- oder Kontaktinformationen.
Privatsphäre von Kindern
Unsere Services richten sich nicht an Minderjährige. Wir erheben wissentlich keine personenbezogenen Daten von Minderjährigen.
Angemeldet bleiben
Wenn Sie sich mit Ihrem Kleinanzeigen Konto anmelden, bleiben Sie für einen bestimmten Zeitraum in Ihrem Konto angemeldet, bis Sie sich ausloggen. Nutzen Sie unsere App, bleiben Sie nach Ihrer Anmeldung stets eingeloggt. Wenn Sie einen öffentlichen Computer verwenden oder Ihren Computer mit anderen Personen teilen, empfehlen wir Ihnen, sich nicht dafür zu entscheiden, angemeldet zu bleiben, sondern sich auszuloggen. Sie und jeder andere Nutzer des Computers/Browsers, über den Sie sich eingeloggt haben, können während des Zeitraums, in dem Sie eingeloggt sind, ohne weitere Autorisierung die meisten Bereiche Ihres Kleinanzeigen Kontos einsehen, darauf zugreifen und bestimmte Aktionen durchführen. Sie und jeder andere Nutzer dieses Computers/Browsers können unter anderem folgende Aktionen und Kontoaktivitäten durchführen:
Eine Anzeige einstellen oder Kontakt mit einem Verkäufer aufnehmen
Ihre Aktivitäten einsehen
Ihr Kleinanzeigen Konto einsehen
Ihre gespeicherten Merkliste und Suchaufträge einsehen oder bearbeiten
Profilseite ansehen
Nachrichten an andere Nutzer senden
Aktivitäten nach dem Kauf durchführen (z. B. das Hinterlassen von Feedback oder das Einreichen von Beschwerden)
Sie beenden die Sitzung, für die Sie eingeloggt sind, normalerweise, indem Sie sich ausloggen und/oder Ihre Cookies löschen. Wenn Sie bestimmte Datenschutzeinstellungen im Browser aktiviert haben, können Sie die Sitzung, für die Sie eingeloggt sind, auch durch einfaches Schließen des Browsers beenden. Wenn Sie einen öffentlichen Computer benutzen oder Ihren Computer mit anderen Personen teilen, sollten Sie sich ausloggen und/oder Ihre Cookies löschen, sobald Sie unsere Services nicht mehr nutzen, um Ihr Kleinanzeigen Konto und Ihre personenbezogenen Daten zu schützen.
Mehr anzeigen
Nach oben
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://www.facebook.com/about/privacy/:
Facebook
Email or phone
Password
Forgot account?
Create new account
It looks like you were misusing this feature by going too fast. You’ve been temporarily blocked from using it.
Back
English (US)
Gaeilge
Polski
Lietuvių
Português (Brasil)
Русский
Română
Español
Français (France)
Deutsch
Italiano
Meta © 2025
Allow the use of cookies from Facebook on this browser?
We use cookies and similar technologies to help provide and improve content on
Meta Products
. We also use them to provide a safer experience by using information we receive from cookies on and off Facebook, and to provide and improve Meta Products for people who have an account.
Essential cookies: These cookies are required to use Meta Products and are necessary for our sites to work as intended.
Cookies from other companies: We use these cookies to show you ads off of Meta Products and to provide features like maps and videos on Meta Products. These cookies are optional.
You have control over the optional cookies we use. Learn more about cookies and how we use them, and review or change your choices at any time in our
Cookies Policy
.
About cookies
What are cookies?
Learn more
Why do we use cookies?
Learn more
What are Meta Products?
Learn more
Your cookie choices
Learn more
Cookies from other companies
We use cookies from
other companies
in order to show you ads off of our Products, and provide features like maps, payment services and video.
Choose cookies by category
How we use these cookies
If you allow these cookies
If you don't allow these cookies
Other ways you can control your information
Manage your ad experience in Accounts Center
More information about online advertising
Controlling cookies with browser settings
Allow all cookies
Decline optional cookies
Allow all cookies
Decline optional cookies
Sub-policy 1
https://twitter.com/privacy:
Skip to main content
Privacy Policy
Privacy Settings
Privacy Center
Help Center
Policy Archive
Download PDF
X Privacy Policy
Effective: November 15, 2024
Before you scroll, read this
It’s really hard to make everyone happy with a Privacy Policy. Most people who use X want something short and easy to understand. While we wish we could fit everything you need to know into a post, our regulators ask us to meet our legal obligations by describing them all in a lot of detail.
With that in mind, we’ve written our Privacy Policy as simply as possible to empower you to make informed decisions when you use X by making sure you understand and have control over the information we collect, how it’s used, and when it’s shared.
So if you skip reading every word of the Privacy Policy, at least know this:
X is a public platform
Learn what’s viewable & searchable
We collect some data
about you
Learn what we collect & how
Affiliate services may have their own policies
Learn about affiliates
We use your data to make X better
Learn how we make your info work
You can control your experience
Learn how to update your settings
If you have questions about how we use data, just ask
Learn how to contact us
Privacy Policy
1. Information We Collect
2. How We Use Information
3. Sharing Information
4. How Long We Keep Information
5. Take Control
6. Your Rights and Ours
7. X's Audience
8. Changes To This Privacy Policy
9. General
10. How To Contact X
Privacy Policy
1. Information We Collect
2. How We Use Information
3. Sharing Information
4. How Long We Keep Information
5. Take Control
6. Your Rights and Ours
7. X's Audience
8. Changes To This Privacy Policy
9. General
10. How To Contact X
1. Information We Collect
The information we collect when you use X falls into three categories.
1.1 Information you provide us.
To use some of our products and services you need to have an account, and to create an account, you need to provide us certain information. Likewise, if you use our paid products and services, we cannot provide them to you without getting payment information. Basically, certain information is necessary if you want to use many of our products and services.
Personal Accounts.
If you create an account, you must provide us with some information so that we can provide our services to you. This includes a display name (for example, “Creators”); a username (for example, @XCreators); a password; an email address or phone number; a date of birth; your display language; and third-party single sign-in information (if you choose this sign-in method). You can also choose to share your location in your profile and posts, and to upload your address book to X to help find people you may know. Your profile information, which includes your display name and username, is always public, but you can use either your real name or a pseudonym. And remember, you can create multiple X accounts, for example, to express different parts of your identity, professional or otherwise.
Professional Accounts.
If you create a
professional account
, you also need to provide us with a professional category, and may provide us with other information, including street address, contact email address, and contact phone number, all of which will always be public.
Payment Information.
In order to purchase ads or other offerings provided as part of our paid products and services you will need to provide us payment information, including your credit or debit card number, card expiration date, CVV code, and billing address.
Preferences.
When you set your preferences using your
settings
, we collect that information so that we can respect your preferences.
Biometric Information.
Based on your consent, we may collect and use your biometric information for safety, security, and identification purposes.
Job Applications / Recommendations.
We may collect and use your personal information (such as your biographical information, employment history, educational history, employment preferences, skills and abilities, and job search activity and engagement, in addition to the information we already collect as disclosed in the “Information we collect when you use X” section of our Privacy Policy below) to recommend potential jobs to you, to share with potential employers when you apply for a job, to enable connections for professional opportunities, and to show you more relevant advertising.
1.2 Information we collect when you use X.
When you use our services, we collect information about how you use our products and services. We use that information to provide you with products and services, to help keep X more secure and respectful for everyone, and more relevant to you.
Usage Information.
We collect information about your activity on X, including:
Posts and other content you post (including the date, application, and version of X) and information about your broadcast activity (e.g., Spaces), including broadcasts you’ve created and when you created them, your lists, bookmarks, and Communities you are a part of.
Your interactions with other users’ content, such as reposts, likes, bookmarks, shares, downloads, replies, if other users mention or tag you in content or if you mention or tag them, and broadcasts you’ve participated in (including your viewing history, listening, commenting, speaking, and reacting).
How you interact with others on the platform, such as people you follow and people who follow you, metadata related to
Encrypted Messages
, and when you use
Direct Messages
, including the contents of the messages, the recipients, and date and time of messages.
If you communicate with us, such as through email, we will collect information about the communication and its content.
We collect information on links you interact with across our services (including in our emails sent to you).
Purchase and payments.
To allow you to make a payment or send money using X features or services, including through an intermediary, we may receive information about your transaction such as when it was made, when a subscription is set to expire or auto-renew, and amounts paid or received.
Device Information.
We collect information from and about the devices you use to access X, including:
Information about your connection, such as your IP address, browser type, and related information.
Information about your device and its settings, such as device and advertising ID, operating system, carrier, language, memory, apps installed, and battery level.
Your device address book, if you’ve chosen to share it with us.
Location Information.
When you use X, we collect some information about your approximate location to provide the service you expect, including showing you relevant ads. You can also choose to share your current precise location or places where you’ve previously used X by enabling these settings in your account.
Inferred Identity.
We may collect or receive information that we use to infer your identity as detailed below:
When you sign into X on a browser or device, we will associate that browser or device with your account. Subject to your settings, we may also associate your account with browsers or devices other than those you use to sign into X (or associate your signed-out device or browser with other browsers or devices or X-generated identiﬁers).
When you provide other information to X, including an email address or phone number, we associate that information with your X account. Subject to your settings, we may also use this information in order to infer other information about your identity, for example by associating your account with hashes of email addresses that share common components with the email address you have provided to X.
When you access X and are not signed in, we may infer your identity based on the information we collect.
Log Information.
We may receive information when you view content on or otherwise interact with our products and services, even if you have not created an account or are signed out, such as:
IP address and related information; browser type and language; operating system; the referring webpage; access times; pages visited; location; your mobile carrier; device information (including device and application IDs); search terms and IDs (including those not submitted as queries); ads shown to you on X; X-generated identiﬁers; and identiﬁers associated with cookies. We also receive log information when you click on, view, or interact with links on our services, including when you install another application through X.
Advertisements.
When you view or interact with ads we serve on or oﬀ X, we may collect information about those views or interactions (e.g., watching a video ad or preroll, clicking on an ad, interacting with reposts of or replies to an ad).
Cookies and similar technologies.
Like many websites, we use cookies and similar technologies to collect additional website usage data and to operate our services. Cookies are not required for many parts of our products and services such as searching and looking at public proﬁles. You can learn more about how we use cookies and similar technologies
here
.
Interactions with our content on third-party sites.
When you view our content on third-party websites that integrate X content, such as embedded timelines or post buttons, we may receive log information that includes the web page you visited.
1.3 Information we receive from third parties.
When you use other online products and services, they may share information about that usage with us.
Ad Partners, Developers, Publishers.
Our ad and business partners share information with us such as browser cookie IDs, X-generated identifiers,
mobile device IDs, hashed user information like email addresses, demographic or interest data, and content viewed or actions taken on a website or app. Some of our ad partners, particularly our advertisers, also enable us to collect similar information directly from their website or app by integrating our advertising technology. Information shared by ad partners and affiliates or collected by X from the websites and apps of ad partners and affiliates may be combined with the other information you share with X and that X receives,
generates, or infers
about you described elsewhere in this Privacy Policy.
Other Third Parties, Account Connections, and Integrations.
We may receive information about you from third parties who are not our ad partners, such as other X users, developers, and partners who help us evaluate the safety and quality of content on our platform, our
corporate affiliates
, and other services you link to your X account. You may choose to connect your X account to your account on another service, and that other service may send us information about your account on that service.
2. How We Use Information
Breaking down how we use the information we collect is not simple because of the way the systems that bring our services to you work. For example, the same piece of information may be used differently for different purposes to ultimately deliver a single service. We think it’s most useful to describe the five main ways we use information and if you have questions that are not answered, you can always
contact us
. Here we go:
2.1 Operate, improve, and personalize our services.
We use the information we collect to provide and operate X products and services. We also use the information we collect to improve and personalize our products and services so that you have a better experience on X, including by showing you more relevant content and ads, suggesting people and topics to follow, enabling and helping you discover
affiliates
, third-party apps, and services. We may use the information we collect and publicly available information to help train our machine learning or artificial intelligence models for the purposes outlined in this policy.
We may use the information we collect from accounts of other services that you choose to connect to your X account to provide you features like cross-posting or cross-service authentication, and to operate our services.
We use your contact information to help others find your account if your settings permit, including through third-party services and client applications.
We use your information to provide our advertising and sponsored content services subject to your
settings
, which helps make ads on X more relevant to you. We also use this information to measure the effectiveness of ads and to help recognize your devices to serve you ads on and off of X. Some of our ad partners also enable us to collect similar information directly from their website or app by integrating our advertising technology. Information shared by ad partners and affiliates or collected by X from the websites and apps of ad partners and affiliates may be combined with the other information you share with X and that X receives, generates, or infers about you, as described elsewhere in our Privacy Policy.
2.2  Foster safety and security.
We use information we collect to provide for the safety and security of our users, our products, services, and your account. This includes verifying your identity, authenticating your account, and defending against fraud, unauthorized use, and illegal activity. We also use the information to evaluate and affect the safety and quality of content on X - this includes investigating and enforcing our policies and and terms, as well as applicable law.
2.3 Measure, analyze and make our services better.
We use the information we collect to measure and analyze the effectiveness of our products and services and to better understand how you use them in order to make them better.
2.4 Communicate with you about our services.
We use the information we collect to communicate with you about our products and services, including about product updates and changes to our policies and terms. If you’re open to hearing from us, we may also send you marketing messages from time to time.
2.5 Research.
We use information you share with us, or that we collect to conduct research, surveys, product testing, and troubleshooting to help us operate and improve our products and services.
3. Sharing Information
You should know the ways we share your information, why we share it, and how you can control it. There are five general ways we share your information.
3.1 When you post and share.
With the general public
. You are directing us to disclose that information as broadly as possible. X content, including your profile information (e.g., name/pseudonym, username, profile pictures), is available for viewing by the general public. The public does not need to be signed in to view some content on X. They may also find X content off of X: for example, from search query results on Internet search engines or videos downloaded and reshared elsewhere (depending on your
settings
).
With other X users.
Depending on your
settings
, and based on the X products and services you use, we share:
Your interactions with X content of other users, such as replies, and people you follow.
Content you send to a specific X user, such as through
Direct Messages
. Please keep in mind that if you’ve shared information like Direct Messages or protected posts with someone else who accesses X through a third-party service, the information may be shared with the third-party service.
With partners.
Depending on your
settings
, we also provide certain third parties with information to help us offer or operate our products and services. You can learn more about these partnerships in our
Help Center
. You can control whether X shares your personal information with these partners by using the “Data sharing with business partners” option in your
Privacy & Safety settings
. (This setting does not control sharing described elsewhere in this Privacy Policy, such as when we share information with our service providers, or through partnerships other than as described in this
Help Center
article.)
3.2 With third parties & third-party integrations.
With service providers.
We may share your information with our
service providers
that perform functions and provide services on our behalf, including payment services providers who facilitate payments; service providers that host our various blogs and wikis; service providers that help us understand the use of our services; applicant tracking system providers to send and receive applicant and job data to potential employers; and those that provide fraud detection services.
With advertisers.
Advertising revenue enables us to provide our products and services. Advertisers may learn information from your engagement with their ads on or off X. For example, if you click on an external link or ad on our services, that advertiser or website operator might figure out that you came from X, along with other information associated with the ad you clicked, such as characteristics of the audience it was intended to reach and other X-generated identifiers for that ad. They may also collect other personal information from you, such as cookie identifiers, or your IP address.
Third-party content & integrations.
We share or disclose your information with your consent or at your direction, such as when you
authorize a third-party web client or application
to access your account or when you direct us to share your feedback with a business. Similarly, to improve your experience, we work with third-party partners to display their video content on X or to allow cross-platform sharing. When you watch or otherwise interact with content from our video or cross-platform sharing partners, they may receive and process your personal information as described in their privacy policies. For video content, you can adjust your
autoplay settings
if you prefer that content not to play automatically.
Third-party collaborators.
Depending on your
settings
, or if you decide to share your data, we may share or disclose your information with third parties. If you do not opt out, in some instances the recipients of the information may use it for their own independent purposes in addition to those stated in X’s Privacy Policy, including, for example, to train their artificial intelligence models, whether generative or otherwise.
Through our APIs.
We use technology like
APIs
and embeds to make public X information available to websites, apps, and others for their use, for example, displaying posts on a news website or analyzing what people say on X. We generally make this content available in limited quantities for free and charge licensing fees for large-scale access. We have
standard terms
that govern how this information can be used, and a compliance program to enforce these terms. But these individuals and companies are not affiliated with X, and their offerings may not reflect updates you make on X. For more information about how we make public data on X available to the world, visit
https://developer.x.com
.
3.3 When required by law, to prevent harm, or in the public interest.
We may preserve, use, share, or disclose your information if we believe that it is reasonably necessary to:
comply with a law, regulation,
legal process, or governmental request
;
protect the safety of any person, protect the safety or integrity of our platform, including to help prevent spam, abuse, or malicious actors on our services;
explain why we have removed content or accounts from our services (e.g., for a violation of
our Rules
);
address fraud, security, or technical issues; or
protect our rights or property, or the rights or property of those who use our services.
We may also use different signals and your data to infer, preserve, use, share, or disclose your age and identity information in order to comply with regulatory requirements as well as for safety, security, fraud, know-your-customer, know-your-business, and identity verification, as the case may be. We may also share or disclose your age and identity information with our partners, service providers, and others for these purposes.
3.4 With our Affiliates.
We may share information amongst our
affiliates
to provide our products and services.
3.5 As a result of a change in ownership.
We may share, sell, or transfer information about you in connection with a merger, acquisition, reorganization, sale of assets, or bankruptcy. This Privacy Policy will apply to your personal information that is shared with (before and after the close of any transaction) or transferred to the new entity.
4. How Long We Keep Information
We keep different types of information for different periods of time, depending on how long we need to retain it in order to provide you with our products and services, to comply with our legal requirements and for safety and security reasons. For example:
We keep your profile information, such as your display name, user name, password and email address for the duration of your account. We cannot provide you with our products and services without retaining this information.
We keep your usage information, such as the content you post, your interactions with other users’ content and how you interact with others on the platform for the duration of your account or until such content is removed.
We keep your payment information, including your credit or debit card number and billing address for the duration you use our paid products and services. Records of transactions will be kept for longer, in accordance with applicable law.
If you communicate with us, such as through email, we will keep information about the communication and its content for up to 18 months, unless it is necessary for us to retain it for a longer period to comply with our legal obligations or to exercise or defend our legal rights.
We generally collect device information, location information, inferred identity information and log information using cookies. We keep cookies and information collected using cookies for up to 13 months. You can learn more about how we use cookies and similar technologies
here
.
We keep information about your views or interactions with ads on or off X, as well as how you interact with our content on third-party sites for up to 90 days.
We keep information shared by ad and business partners for up to 90 days.
Where you violate our Rules and your account is suspended, we may keep the identifiers you used to create the account (such as your email address or phone number) indefinitely to prevent repeat policy offenders from creating new accounts.
We may need to keep certain information longer than our policies specify in order to comply with legal requirements and for safety and security reasons. For example:
To comply with a law, regulation, legal process or governmental request.
Including in order to adhere to a legally appropriate preservation request made by law enforcement. You can read more about law enforcement access
here
.
In connection with legal claims, litigation and regulatory matters.
Including where it is reasonably necessary to retain information relating to your account in order to defend X against legal claims.
To maintain the safety and security of our products and services.
Including where it is necessary to store your information longer in order to investigate and fight abuse on our products and services.
Remember public content can exist elsewhere even after it is removed from X. For example, search engines and other third parties may retain copies of your posts longer, based upon their own privacy policies, even after they are deleted or expire on X. You can read more about search visibility
here
.
5. Take Control
5.1 Access, Correction, Portability.
You can access, correct, or modify the information you provided to us by editing your profile and adjusting your account
settings
.
You can learn more about the information we have collected or inferred about you in
Your X Data
and request access to additional information
here
.
You can download a copy of your information, such as your posts, by following the instructions
here
.
To protect your privacy and maintain security, we take steps to verify your identity before granting you access to your personal information or complying with a deletion, portability, or other related request. We may, in certain situations, reject your request for access, correction, or portability, for example, we may reject access where you are unable to verify your identity.
5.2 Deleting your Information.
If you follow the instructions
here
, your account will be deactivated and your data will be queued for deletion. When deactivated, your X account, including your display name, username, and public profile, will no longer be viewable on X.com, X for iOS, and X for Android. For up to 30 days after deactivation it is still possible to restore your X account if it was accidentally or wrongfully deactivated.
5.3 Objecting to, Restricting, or Withdrawing your Consent.
You can manage your privacy settings and other account features
here
. If you change your settings it may take some time for your choices to be fully reflected throughout our systems. You may also notice changes in your X experience or limitations in your ability to access certain features depending on the settings you’ve adjusted. You may also manage additional settings when interacting with certain content and features on different parts of the platform, such as whether a
Space
is recorded, or whether
videos you upload
are downloadable by others.
5.4 Authorized Agent Requests.
To submit a request related to access, modification, or deletion of your information, or someone else’s information if you are their authorized agent, you may also contact us as specified in the How To Contact X section of our Privacy Policy below. We may require you to provide additional information for verification.
6. Your Rights and Ours
We provide X to people all over the world and provide many of the same privacy tools and controls to all of our users regardless of where they live. However, your experience may be slightly different than users in other countries to ensure X respects local requirements.
6.1 We have specific legal bases to use your information.
X has carefully considered the legal reasons it is permitted to collect, use, share and otherwise process your information. If you want to dig in to learn more and better understand the nuances, we’d encourage you to check out
this additional information about data processing
. And no, we don’t sell your personal information.
6.2 We move your data to make X work for you.
Just as you use X to seamlessly participate in global conversations with people in countries all over the world, X must move information across borders and to different countries around the world to support the safe and reliable service you depend on. For example, if you live in Europe and are having a conversation with someone in the United States, information has to move between those countries to provide that experience – it’s what you expect from us.
We also use data centers and cloud providers, and engage
our affiliates
and third-party partners and
service providers
located in many parts of the world to help us provide our services. Before we move data between countries we look at the risks that may be presented to the data and rely on
standard contractual clauses
(SCCs), where applicable, to ensure your data rights are protected. To request a copy of the SCCs, please contact us
here
. If data will be shared with a third party, we require them to maintain the same protections over your data that we provide directly.
X is a
participant
in the EU-US Data Privacy Framework (DPF), the Swiss-US DPF and the UK Extension to the EU-US DPF. X complies with the DPF Principles for all its processing of personal data received from the European Union, Switzerland and the UK, in reliance on the EU-US DPF, Swiss-US DPF and UK Extension to the EU-US DPF, respectively. If you have an inquiry or complaint related to our participation in the DPF, please contact us
here
. As part of our participation in the DPF, if you have a dispute with us about our adherence to the DPF Principles, we will seek to resolve it through our internal complaint resolution process, alternatively through the US-based independent dispute resolution body
JAMS
, and under certain conditions, through the DPF Arbitration Process following the procedures and subject to the conditions described in
Annex 1
to the DPF Principles. DPF participants are subject to the investigatory and enforcement powers of the US Federal Trade Commission and other authorized statutory bodies. Under certain circumstances, participants may be liable for the transfer of personal data from the EU, Switzerland and the UK to third parties outside the EU, Switzerland and the UK. Learn more about the EU-US DPF, the Swiss-US DPF and the UK Extension to the EU-US DPF
here
.
7. X's Audience
8. Changes To This Privacy Policy
The most current version of this Privacy Policy governs our processing of your personal data and we may revise this Privacy Policy from time to time as needed.
If we do revise this Privacy Policy and make changes that are determined by us to be material, we will provide you notice and an opportunity to review the revised Privacy Policy before you continue to use X.
9. General
The X Privacy Policy is written in English but is made available in multiple languages through translations. X strives to make the translations as accurate as possible to the original English version. However, in case of any discrepancies or inconsistencies, the English language version of the X Privacy Policy shall take precedence. You acknowledge that English shall be the language of reference for interpreting and constructing the terms of the X Privacy Policy.
10. How To Contact X
We want to hear from you if you have thoughts or questions about this Privacy Policy. You can contact us via our
Privacy Policy Inquiries
page or by writing to us at the appropriate address below.
Information about our handling of California Consumer Privacy Act (CCPA) requests is available
here
. Information about our handling of “Consumer Health Data” and associated requests as defined under Washington State’s My Health My Data Act and other similar state laws is available
here
.
If you live in the United States or any other country outside of the European Union, EFTA States, or the United Kingdom, the data controller responsible for your personal data is X Corp., with an address of:
X Corp.
Attn: Privacy Policy Inquiry
865 FM 1209, Building 2
Bastrop, TX 78602
If you live in the European Union, EFTA States, or the United Kingdom, the data controller responsible for your personal data is Twitter International Unlimited Company, with an address of:
Twitter International Unlimited Company
Attn: Data Protection Officer
One Cumberland Place, Fenian Street
Dublin 2, D02 AX07 IRELAND
If you live in Switzerland, you can also contact our appointed representative at the following address:
Twitter Switzerland GmbH
Attn: Data Protection Officer
c/o Wasag Treuhand AG
Bolligenstrasse 18
Bern, 3006, SWITZERLAND
If you wish to raise a concern about our
data processing practices
, you have the right to do so with your local supervisory authority or Twitter International Unlimited Company’s lead supervisory authority, the Irish Data Protection Commission, using the
contact details
listed on their website.
View previous policies
Take control of your privacy
Adjust your settings
Did someone say … cookies?
X and its partners use cookies to provide you with a better, safer and
  faster service and to support our business. Some cookies are necessary to use
  our services, improve our services, and make sure they work properly.
Show more about your choices
.
Accept all cookies
Refuse non-essential cookies
Sub-policy 2
http://about.pinterest.com/privacy/:
Policy
Terms
Privacy
Community
Merchant
Advertising
Developers
Copyright
Trademark
Enforcement
Transparency
Call Recordings
Non-User Notice
Privacy Policy
We're updating our Privacy Policy, effective April 30, 2025. You can preview the updated Privacy Policy
here
.
California Privacy Statement
California Residents: Please see our California Privacy Statement and Notice at Collection
here
.
Summary of changes
We work hard to make our use of personal data transparent and to make your rights and choices easy to understand. We added more details about the personal data that we collect and how we may share it.
Thank you for using Pinterest!
Our mission is to bring everyone the inspiration to create a life they love. To do that, we show you personalized content and ads we think you’ll be interested in based on information we collect from you and other parties.
We wrote this policy to help you understand what information we collect, how we use it and what choices you have about it. Some of the concepts below are a little technical, but we’ve tried our best to explain things in a simple and clear way.
Scope of the Privacy Policy
This is Pinterest’s global Privacy Policy. We have highlighted below where a particular section applies to you based on where you live.
For the purposes of the General Data Protection Regulation (“
GDPR
”), if you are a resident in the EEA, Switzerland, and UK, Pinterest Europe Ltd. and Pinterest, Inc. are joint data controllers of your personal data. Pinterest Europe Ltd. is an Irish company with its registered office at Palmerston House, 2nd Floor, Fenian Street, Dublin 2, Ireland. Pinterest, Inc. is a US company with its registered office at 651 Brannan St., San Francisco, CA 94107, USA. Pinterest Europe Ltd is the responsible controller for fulfilling key obligations under the GDPR. If you have any questions about our data processing activities, please contact our
Data Protection Officer
.
We collect information in a few different ways
1. When you give it to us or give us permission to obtain it
When you use Pinterest websites, apps, services, technologies, APIs, widgets, or any other
products
or features we offer (“Pinterest” or the “Services”), you voluntarily share certain information.
Account Information
: When you join our Services, we collect information like your name, email address, birthday, gender, country of residence, your interests, and preferred language. If you have a business account, depending on where you live, you may also have the option to add race and ethnicity information to your profile.
Content
: We collect information when you save or upload Pins, photos, or other content, interact with Pins or other content (for example, commenting or adding a Pin), or where you send messages and interact with other users.
Precise location information
: Depending on where you live, you can choose to share your precise location using your device settings.
Your communications with us
: If you contact us for customer support or otherwise communicate with us, we collect the content of these communications.
Your contacts
: If you previously chose to sync your contacts with your account, we will continue to process certain information about your contacts who are Pinterest users to help you find one another on our Services.
2. We also get technical information when you use Pinterest
When you use a website, mobile application or other internet service, certain internet and electronic network activity information gets created and logged automatically. This is also true when you use Pinterest. Here are some of the types of information we collect:
Device information
: We collect information about the device you use to access our Services, including the type of device, operating system, network service provider, settings, and unique device identifiers.
Log data
: When you use our Services, our servers record information (“log data”), including information that your browser automatically sends whenever you visit a website, or that your mobile app automatically sends when you’re using it. This log data includes, for example, your Internet Protocol (IP) address, activity on websites you visit that incorporate Pinterest features (like the “Save” button) browser type and settings, and the date and time of when you accessed the Services. You can
learn more about the log data we collect here
.
Information from cookies and similar technologies
: We also use “cookies” or similar technologies to obtain log data. For example, we use cookies to store your language preferences or other settings so you don‘t have to set them up every time you visit Pinterest. For more information about how we use cookies, please review our
Cookie Policy
.
Usage data and inference
s. When you’re on our Services, we use your activity—such as which Pins you click on, terms you search for, boards you create, and any text that you add in a comment or description—along with other information you’ve provided when you first signed up and information from our partners and advertisers to make inferences about you and your preferences. For example, if you create a board about travel, we may infer you are a travel enthusiast. We may also infer other information, such as your education or professional experience.
Location Information
: We use your IP address to infer your approximate location, even if you don't choose to share your precise location, and photos you share may include information about the location where they were taken.
User Choices
: We will keep a record of choices you’ve selected in your settings, including privacy settings and whether you have enabled notifications.
3. Our partners and advertisers share information with us
We also receive information about you and your activity outside Pinterest from our affiliates, advertisers, partners and other third parties we work with. For example:
Third party platforms
: If you register for or log into the Service using a third party platform (like Facebook or Google), they will furnish certain information to us to facilitate your account creation or log-in with us. In addition, if you
connect your third-party accounts
to our Services, we may use information from those accounts to improve your experience. Further, some third-party applications use Pinterest features such as our “Save” button, or you may install our “Save” button for your browser. If so, we collect log data from those sites or apps, including usage data.
Technical service partners
: We sometimes receive information about you from technical service partners, including from marketing firms.
Advertisers or other partners
: Online advertisers or third parties share information with us about you to measure, report on or improve the performance of ads on Pinterest, or to help us better understand what kinds of ads to show you on Pinterest. For example, we may receive information about your visits to an advertiser's site, or purchases you made from them, or information about your interests from a third-party service, which we might use to help show you ads on the Service. Sometimes we get this information through the Pinterest Tag (a piece of code an advertiser puts on their site), which delivers insights to us and our ad partners about actions that a person takes on their website after viewing an ad on our Services.
Learn more about the Pinterest Tag
and the types of information advertisers or other third parties share with us.
You can control how we use this information to personalize your experience and the ads you see on Pinterest in your
Privacy and Data Settings
.
How we use the info we collect
We’re committed to showing you content that’s relevant, interesting and personal to you. To do that, we use your information to provide and improve your experience, including to:
Identify you when you use our Services.
Recommend Pins, boards, or content you might like based on your activity on our Services and your offsite behavior. For example, if we see you’re into cooking-related content on Pinterest, we may suggest food-related Pins to you. Similarly, if you visit websites that sell electric guitars, we may suggest guitar Pins to you. For more information on how we recommend content to you, please visit our
Terms of Service
.
Respond to your questions or comments.
Build your community on our Services. We use your info to suggest other people who have similar interests. For example, if you follow interior design boards, we may suggest interior designers that you might like. We also use data to help your friends and contacts find you on Pinterest. For example, people can search for your account on Pinterest using your email. If you previously chose to sync your contacts with your Pinterest account, we will process certain information about your contacts who are Pinterest users to help you find them on our Services.
Allow searching with photos, if you choose. For example, if you take a photo of a pair of shoes or a piece of furniture you like, you can ask us to show you similar items. You can opt in to this in your device operating system settings.
Depending on where you live, and with your consent, identify your precise location and customize your experience on our Services. For example, if we know that you’re near a retailer we may show you that retailer’s Pins that may be of interest to you. You can opt in to (and out of) this in your device operating system settings.
Send you updates, including by email, push notification, SMS, or phone. You can unsubscribe from our promotional emails at any time and decide to
stop getting other notifications
by updating your
settings
.
We use your information in our efforts to improve our Services, keep our users and the public safe, and to protect legal interests. To do so, we:
Review your activity and messages on our Services to detect spam or activity that poses a risk to our community or the public. This can include working with law enforcement to keep Pinterest safe.
Analyze users’ log data and device information to identify and investigate suspicious behavior or violations of our policies or Terms.
Conduct
age verification
, as appropriate. This may include facial age estimation and matching your face against a government ID.
May access user information in relation to a legal claim, litigation, or regulatory proceeding.
Conduct analytics and research on who is using our Services and what they are doing. For example, by logging how often people use two different versions of a feature on Pinterest, we can understand which version is better.
Improve the products and services of our family of companies and offer new features. For example, using information to train, develop, and improve our technology such as our machine learning models.
Create aggregated or de-identified information that cannot reasonably be used to identify you. Pinterest processes, maintains, and uses this information only in a de-identified fashion for the purposes of this Privacy Policy and will not attempt to re-identify such information.
We also use your information to personalize the ads you see
Specifically, we use the information we collect to:
Decide which ads to show you, directly on Pinterest, and
depending on where you live
, show you ads through our partners. For example, if you show an interest in camping tents on Pinterest or browse sleeping bags on one of our partner’s websites, we may show you ads for other outdoor products. We customize the ads we show you by identifying your interests based on your onsite and offsite activities, as well as by using information we receive from ad partners or other third parties. Where we use cookies to identify your offsite interests, we’ll get your consent where required.
Advertise Pinterest products and services to you on other sites and apps. To do this, we disclose information such as cookie IDs, your IP address, or a hashed version of your email address to third parties, such as Facebook Ads, Google Marketing Platform, and others who may combine that information with other information they already have about you and deliver ads about Pinterest to you.
Learn more
about our marketing practices off Pinterest and how to opt-out.
Tell our ad partners how their Pinterest ads are doing, and how to make them better. To do this, we disclose information about the ads you see or interact with on Pinterest to our advertisers and third-party companies to improve the performance of the ads that we or they use to audit or improve the delivery and performance of ads or content on websites and apps. Some of this information is aggregated. For example, we would report to an advertiser that a certain percentage of people who viewed a Pin went on to visit that advertiser's site. Depending on where you live and your settings, we may also disclose this information at an individual level. For example, we would let an advertiser know that a particular Pin has been saved by certain people. To find out more about reporting on ads please
visit the Help Center
.
Some of these activities may be considered “targeted advertising” “sharing” or “selling” as those terms are defined under certain state privacy laws in the US. You can opt out of Pinterest using and disclosing your information for these purposes. To do so, visit your
Privacy and Data Settings
.
When we use cookies to learn about your behavior on or off of our services, we or our partners will obtain consent that we may need under applicable law. To find out more about how we use cookies, please see our
Cookie Policy
.
Additional Info for EEA, Swiss and UK Data Subjects: Legal bases we rely on where we use your information
The below section only applies for residents in the EEA, Switzerland, and UK. Under applicable data protection law in the European Region (such as the GDPR), companies must have a legal justification to process your information for the various purposes described in this Privacy Policy.
You also have particular rights available to you depending on which legal basis we use, and we’ve explained these below.
We use info based on legitimate interests
We rely on our legitimate interests or those of a third party where they are not outweighed by your interests and fundamental rights.
To show you content that’s relevant, interesting and personal to you, we:
Identify you when you use our Services.
Recommend Pins, boards, topics or content you might like based on your activity on our Services. For example, if you engage with cooking-related content on Pinterest, we may suggest food-related Pins and boards.
Customize your Pinterest experience based on your offsite behavior. For example, if you visit websites that sell electric guitars, we may suggest guitar Pins to you.
Legitimate interests relied on
It is in our interest and in the interest of Pinterest users to receive a personalized, unique and relevant offering, as this is why users come to the Service.
Information categories used
Account information (excluding race or ethnicity)
Content
Location information
Log data
Information from cookie data and similar technologies (To find out more about how we use cookies, please see our
Cookie Policy
)
Device information
Usage data and inferences
User choices
Data from other sources (third party platforms; technical service partners; advertisers and other partners)
To build your community on our Services, we:
Suggest other people who have similar interests. For example, if you follow interior design boards, we may suggest interior designers that you might like.
Help your friends and contacts find you on Pinterest. For example, if you sign up using a Facebook account, we can help your Facebook friends find you on Pinterest when they first sign up for Pinterest. Or people can search for your account on Pinterest using your email. If you choose to sync your contacts with your Pinterest account, we will access contacts stored on your device to help you find out if your contacts are on our Services.
Legitimate interests relied on
It is in our interest to help you make connections you may know in order to deliver a relevant and unique Service.
Information categories used
Account information (excluding race or ethnicity)
Content
Location information
Your contacts
Log data
Information from cookie data and similar technologies (To find out more about how we use cookies, please see our
Cookie Policy
)
Device information
Usage data and inferences
User choices
Data from other sources (third party platforms; technical service partners; advertisers and other partners)
To make and keep Pinterest safe, we:
Work with law enforcement and researchers to keep Pinterest safe. We may get requests for account information from law enforcement authorities like the police or courts, or from researchers to study activity on Pinterest. To find out more about how we respond to law enforcement requests, please see our
Law Enforcement Guidelines
.
Analyze users’ log data and device information to identify and investigate suspicious behavior or violation of our policies or Terms.
Review your activity and messages on our Services to detect spam or activity that poses a risk to the safety of you, our community and/or members of the public.
Conduct age verification. This may include facial age estimation and matching your face against a government ID.
Legitimate interests relied on
It is in our interest and in the interest of Pinterest users to secure Pinterest systems and fight spam, threats, abuse or infringement activities and promote safety and security on Pinterest.
It is also in our interest and the interests of other users to ensure our Services are used in accordance with our Terms.
Information categories used
The actual information used depends on the factual circumstances, but could include any of the following:
Account information (excluding race or ethnicity)
Content
Location information
Your communications with us
Log data
Information from cookie data and similar technologies (To find out more about how we use cookies, please see our
Cookie Policy
)
Device information
Usage data and inferences
User choices
Data from other sources (third party platforms; technical service partners; advertisers and other partners)
To improve, innovate and develop our Services, we:
Conduct analytics and research on who is using Pinterest and what they are doing. For example, by logging how often people use two different versions of a feature on Pinterest, we can understand which version is better.
Improve the products and services of our family of companies and offer new features. For example, using information to train, develop, and improve our technology such as our machine learning models. Some of this information may be aggregated or de-identified.
Legitimate interests relied on
It is in our interest and the interests of Pinterest’s users that we improve, promote and develop the Service in an informed way.
Information categories used
Account information (excluding race or ethnicity)
Content
Location information
Your communications with us
Log data
Information from cookie data and similar technologies (To find out more about how we use cookies, please see our
Cookie Policy
)
Device information
Usage data and inferences
User choices
Data from other sources (third party platforms; technical service partners; advertisers and other partners)
To seek legal advice or protect Pinterest in litigation or other disputes, we:
Preserve and share information when we seek legal advice or seek to protect ourselves in the context of litigation and other disputes. This includes violations of our Terms and policies.
Legitimate interests relied on
It is in our interest and in the interest of Pinterest users to respond to complaints, prevent and address fraud, unauthorized use of Pinterest, violations of our Terms and policies, or other harmful or illegal activity.
It is in our interest to seek legal advice and protect ourselves (including our rights, personnel, property or products), our users or others, including as part of investigations or regulatory inquiries and litigation or other disputes.
Information categories used
The actual information used depends on the factual circumstances, but could include any of the following:
Account information (excluding race or ethnicity)
Content
Location information
Your communications with us
Log data
Information from cookie data and similar technologies (To find out more about how we use cookies, please see our
Cookie Policy
)
Device information
Usage data and inferences
User choices
Data from other sources (third party platforms; technical service partners; advertisers and other partners)
To communicate with you, we:
Respond to your questions or comments.
Send you updates (such as when certain activity, like saves or comments, happens on Pinterest) and news by email or push notification, depending on your settings. For example, we send weekly updates that include Pins you may like. Depending on where you live, this may be marketing and in certain cases we will obtain your consent. You can decide to
stop getting these notifications
by updating your
settings
.
Legitimate interests relied on
It is in our interest and in the interest of Pinterest users to continuously improve and develop the customer support we provide.
It is in our interest and in the interest of Pinterest users to learn of new features and elements that may be of interest to them.
Information categories used
Account information (excluding race or ethnicity)
Content
Location information
Your communications with us
Log data
Information from cookie data and similar technologies (To find out more about how we use cookies, please see our
Cookie Policy
)
Device information
Usage data and inferences
User choices
Data from other sources (third party platforms; technical service partners; advertisers and other partners)
To deliver advertising that is relevant, interesting and personal on our Services, we:
Decide which ads to show you based on information on our Services. For example, if you show an interest in camping tents on Pinterest, we may show you ads for other outdoor products.
Legitimate interests relied on
It is in our interest and in the interest of Pinterest users to receive relevant and interesting adverts for products or services they are interested in, as opposed to receiving randomized and generic ads which they may have no interest in. This is also the primary funding of the service and allows users to continue enjoying the service free-of-charge and allows Pinterest to generate revenue.
Information categories used
Account information (excluding race or ethnicity)
Content
Location information
Your communications with us
Log data
Information from cookie data and similar technologies (To find out more about how we use cookies, please see our
Cookie Policy
)
Device information
Usage data and inferences
User choices
Data from other sources (third party platforms; technical service partners; advertisers and other partners)
To provide measurement and ad analytics we:
Use aggregated information from our measurement providers to tell our ad partners how their Pinterest ads are performing, and how to make them better. For example, we would report to an advertiser that a certain percentage of people who viewed a Pin went on to visit that advertiser's site. To find out more about reporting on ads please
visit the Help Center
.
Legitimate interests relied on
It is in our interest to enable business accounts and advertisers to view and understand how their ads or content performed and the audience that viewed or interacted with their ads or content. This is so that they can make informed decisions (such as what kinds of ad campaigns they may want to run, the type of audience they want to reach and the types of content that users enjoy the most). This is also in the interest of other users as this helps keep the advertising and other content we show users relevant and entertaining, and keeps the Service free for all users.
Information categories used
Account information (excluding race or ethnicity)
Content
Location information
Log data
Information from cookie data and similar technologies (To find out more about how we use cookies, please see our
Cookie Policy
)
Device information
Usage data and inferences
Data from other sources (third party platforms; technical service partners; advertisers and other partners)
To deliver ads, off Pinterest, that are relevant, interesting and personal to you about Pinterest, we:
Advertise Pinterest products and services to you on other sites. To do this, we disclose information such as cookie IDs, your IP address, and a hashed version of your email address to services we use to market Pinterest to you on sites and apps other than Pinterest, such as Facebook Ads, Google Marketing Platform, and others.
Legitimate interests relied on
We have a legitimate interest in delivering ads that are relevant, interesting and personal to you in order to generate revenue.
Information categories used
Account information (excluding race or ethnicity)
Content
Location information
Log data
Information from cookie data and similar technologies (To find out more about how we use cookies, please see our
Cookie Policy
)
Device information
Usage data and inferences
User choices
Data from other sources (third party platforms; technical service partners; advertisers and other partners)
We use info to comply with our legal obligations
Why and how we use your info
To comply with legal and regulatory obligations
Accessing, storing, preserving, or sharing information when doing so in response to a court order, search warrant, production order, subpoena or similar legal request.
Accessing, storing, preserving, or sharing information when we think it is reasonably necessary to comply with legal or regulatory obligations, including sharing with researchers, law enforcement, or other authorities.
To deal with and resolve requests and complaints. We retain correspondence relating to data subject requests under GDPR for two years, in case those requests are not resolved and this correspondence is required in order to handle any resulting complaints. In such cases, the correspondence is then retained while those complaints are being resolved.
Examples of laws that can require us to process information in the above way include:
Regulatory matters: to comply with regulatory obligations like under privacy laws (GDPR) and the Digital Services Act (DSA).
Civil, commercial, criminal, or consumer protection matters: where we are in receipt of a court order to disclose information for the purposes of court proceedings or regulatory inquiries (e.g. orders or mandatory requests under the Irish Competition and Consumer Protection Act 2014, GDPR).
Corporate and taxation matters: obligations such as the Irish Companies Act 2014 and the Taxes Consolidation Act 1997.
Issues relating to the safety of our Service and to protect rights, property and users
We keep information where it is necessary to investigate misuse of our Services, such as spam and other bad experiences. If we disable an account for violating our Terms, we also preserve information about that user for safety, security and integrity purposes.
Information categories used
Any of the categories of information listed in “We collect information in a few different ways” except for Precise location information (which we don’t collect from users in EEA, Switzerland, or the UK).
We use info where you give us consent
How and why we use your info
Where you have given us consent (for example through your device settings):
Allowing searching with photos. For example, if you take a photo of a pair of shoes or a piece of furniture you like, you can ask us to show you similar items. You can opt in to this in your device operating system settings.
Ads on Pinterest based on offsite activities. We customize the ads we show you by identifying your interests based on your offsite activities, as well as by using information we receive from ad partners or other third parties. Where ad partners or other third parties share information with us about you, we rely on the consent they have already obtained.
Lead ads. If you submit information via a lead ad form (for example, to sign up for an advertiser’s mailing list or for a consultation), we will share that information with the advertiser as described on the form.
Promotion of Creators. If you choose to provide race or ethnicity information we will use it to promote you as a Creator, for example during Black History Month, or reach out to you about events.
Information categories used
Any of the categories of information listed in “We collect information in a few different ways” except for Precise location information (which we don’t collect from users in EEA, Switzerland, or the UK).
Where we rely on consent, you can withdraw that consent at any time.
Your Rights and Choices
We offer you certain choices to control your data. Depending on where you live (e.g., EEA, Switzerland, UK, US), these choices may also be privacy rights you have under local law. To exercise these rights, please visit your
account settings
and, if you still need help, our
Help Center
.
Access
: You can request access to the information we collect and hold about you in a portable format. You can find more information about this
through our Help Center
.
Correction/rectification
: You can correct your information by updating information in your profile.
Deletion/erasure
: You can have your information deleted. In your settings, select “Delete your data and account” and follow the instructions.
Opt out of “targeted advertising” “sharing” or “sale”
: As explained above some of our activities may constitute “targeted advertising,” “sharing,” or “selling” as those terms are defined under certain state privacy laws in the US. You may opt out at any time by following the instructions in your Privacy and Data Settings menu. Note that you will still see ads on our Services, but they will not be informed by offsite data.
Where we rely on consent, you can withdraw that consent at any time.
Additional rights in the EEA, the UK, and Switzerland
If you live in the EEA, the UK, or Switzerland, you also have some additional rights:
Right to object or restrict processing
: You can object to direct marketing from us or where we rely on legitimate interests to process your information. You can object through this
form
.
Right to withdraw consent
: Where we rely on consent as a legal basis for processing your data, you can withdraw your consent at any stage. The lawfulness of Pinterest’s processing before you withdraw your consent will not be affected by such withdrawal.
Right to portability
: You can have the information you provided to us sent to another organization, where we hold this information with your consent or for the performance of a contract with you, and, where it's technically feasible for us to do so.
Right to lodge a complaint
: If you reside in the EEA, Switzerland, and UK, you have the right to lodge a complaint with the supervisory authority of your country.
In the UK, the relevant data protection authority is the Information Commissioner's Office, Wycliffe House, Water Lane, Wilmslow, Cheshire, SK9 5AF, +44 (0303) 123 1113, email: casework@ico.org.uk.
In Ireland, the relevant data protection authority is the Data Protection Commission, 21 Fitzwilliam Square South, Dublin 2, D02 RD28, +353 017650100 / + 353 1800437737, email: info@dataprotection.ie or by using the following online form:
Forms for Data Protection
.
We will not discriminate against you if you choose to exercise your rights or options related to your personal information. These rights may be limited, for example if fulfilling your request would reveal personal data about another person, where they would infringe the rights of a third party (including our rights) or if you ask us to delete information which we are required by law to keep or have compelling legitimate interest to keep. If we deny your request to exercise your rights, you may have the right to appeal our decision by contacting us using
privacy-support@pinterest.com
.
You have choices regarding your information on Pinterest. If you have a Pinterest account, many of these controls are built directly into Pinterest or your settings. For example, you can:
Edit information in your profile
,
Link or unlink your Pinterest account
from other services (like Facebook or Google),
Edit secret board settings
, and
Close your account at any time
. We also support settings such as Limit Ad Tracking in iOS and Ads Personalization in Android devices.
You may also have choices available to you through the device or software you use to access Pinterest. For example:
The browser you use may let you control cookies or other types of local data storage.
Your mobile device lets you choose how and whether your precise location, photos, and other data is shared with us.
For users who reside in certain U.S. states and have enabled an opt-out preferences signal (such as Global Privacy Control), we will respect this preference when you use Pinterest.
How and when we share information
Anyone can see the public content you post, such as boards and Pins you create and public profile information you give us. Depending on where you live, we also make this public information available through what are called APIs (a technical way to share information quickly). For example, a partner can study what their most popular Pins are or how their Pins are being shared on Pinterest by using a Pinterest API. We also share the categories of information described above:
With other services, at your direction. For example, when you decide to
link your Pinterest account
to third party services, or when you publish your content on Pinterest to such services, you direct disclosure of certain information to those services. Creators may direct us to share information with advertisers or other partners for paid engagements.
Depending on where you live, we share data for advertising and related purposes, including showing you ads about Pinterest on third-party services, showing you ads through our partners, and helping advertisers understand how ads on Pinterest perform. For example, when you fill out a lead ad form, or click on an ad on Pinterest, we’ll share this information with advertising partners.
With vendors that we employ to process information on our behalf based on our instructions and for the purposes described in this Privacy Policy. For example, we share data with security consultants to help us get better at identifying spam. Some information we acquire may be collected by vendors on our behalf.
With law enforcement agencies, government agencies, researchers, or other parties in compliance with laws, rules, or regulations. For example, we may get requests for account information from law enforcement authorities like the police or courts. We only disclose information in response to such requests if we believe that disclosure is reasonably necessary to comply with a law, regulation or legal request; to protect the safety, rights, or property of the public, any person, or Pinterest; or to detect, prevent, or otherwise address fraud, security or technical issues. We may also share information if we believe it is necessary to prevent imminent and serious bodily harm to a person in emergency situations. To find out more about how we respond to law enforcement requests, please see our
Law Enforcement Guidelines
. We may share your publicly accessible information with independent researchers who meet certain criteria, to combat societal harms.
With our corporate family of companies, including wholly-owned subsidiaries and affiliates. If we were to engage in a merger, acquisition, bankruptcy, dissolution, reorganization, or similar transaction or proceeding that involves the transfer of the information described in this Privacy Policy, we would share your information with a party involved in such a process (for example, a potential purchaser).
Transferring your information
Pinterest is a worldwide service. By using our products or services, you authorize us to transfer and store your information outside your home country, including in the United States, for the purposes described in this policy. The privacy protections and the rights of authorities to access your personal information in such countries may not be equivalent to those of your home country.
Additional steps for data transfers in the EEA, Switzerland, and the UK
If you live in the EEA, Switzerland, or the UK, we take additional steps related to data transfers. Information controlled by Pinterest Europe Limited will be transferred or transmitted to, or stored and processed in, the United States or other countries outside of where you live for the purposes as described in this policy. Safeguards which we rely on in ensuring your information benefits from an adequate level of protection includes the following:
Adequacy decisions. These are decisions issued from the European Commission under Article 45 GDPR (or equivalent decisions under other laws) where they recognise that a country offers an adequate level of data protection. We transfer your information as described in “How we use the info we collect” to some countries with such adequacy decisions, such as the countries listed here; or
Standard contractual clauses (“SCCs”). The European Commission has approved contractual clauses under Article 46 of the GDPR that allows companies in the EEA to transfer data outside the EEA. These (and their approved equivalent for the UK and Switzerland) are called standard contractual clauses. We rely on standard contractual clauses to transfer information as described in “How we use the info we collect” to third parties in countries without an adequacy decision.
While transfers to countries that don’t have an adequacy decision typically take place on the basis of SCCs, in certain circumstances, transfers can also take place on the basis of exemptions provided under data protection law. For example, sharing with law enforcement, in emergency situations where we learn that a person’s life is at risk.
We also identify and use additional protections as appropriate for each data transfer. For example, we use:
technical protections, such as encryption and pseudonymisation; and
policies and processes to challenge disproportionate or unlawful government authority requests.
For a copy of these adequacy decisions or SCCs, please contact us via the details provided in the Contact us section below.
How long we keep your information
We keep your information only so long as we need it to provide Pinterest to you and fulfill the purposes described in this policy. When we no longer need to use your information and there is no need for us to keep it to comply with our legal or regulatory obligations, we’ll either remove it from our systems or depersonalize it so that we can't use it to identify you.
If you live in the EEA, the UK, or Switzerland, here is some further information on our retention practices: We keep your information only so long as necessary for the purposes identified in this Privacy Policy, which include providing our Service, or for other legitimate purposes, such as complying with legal obligations, enforcing and preventing violations of our Terms, to fight spam, or protecting or defending our rights, property and users. The storage periods are determined on a case-by-case basis. We keep account information, like your name, email address, and password, for as long as your account is in existence because we need it to operate your account.
Our policy on children's information
Children under 13 are not allowed to use Pinterest. If you are based in a state or country with an older age requirement, you may only use the Services if you are at or over the age at which you can provide consent to data processing. Please visit the
Help Center
for more information.
How we make changes to this policy
We may change this policy from time to time and if we do, we’ll post any changes on this page. If you continue to use Pinterest after those changes are in effect, the new policy applies to you. If the changes are significant, we may provide a more prominent notice, such as by sending you an email.
Contact us
The best way to get in touch with us or to exercise your options described above is through the
Help Center
. If you live in the United States, Pinterest, Inc. is responsible for your information. You can contact Pinterest Inc. at 651 Brannan Street, San Francisco, CA 94107, USA.
You can also contact our
Data Protection Officer
.
Effective Date outside EEA, UK, and Switzerland: March 13, 2024
Effective Date in EEA, UK, and Switzerland: April 30, 2024
Table of Contents
California Privacy Statement
Summary of changes
Thank you for using Pinterest!
Scope of the Privacy Policy
We collect information in a few different ways
How we use the info we collect
Additional Info for EEA, Swiss and UK Data Subjects: Legal bases we rely on where we use your information
Your Rights and Choices
How and when we share information
Transferring your information
How long we keep your information
Our policy on children's information
How we make changes to this policy
Contact us
Sub-policy 3
https://policies.google.com/privacy?hl=de-de:
Datenschutzerklärung & Nutzungsbedingungen
Übersicht
Datenschutzerklärung
Nutzungsbedingungen
Technologien
Häufig gestellte Fragen
Google-Konto
Datenschutzerklärung
Einführung
Von Google erhobene Daten
Gründe für die Datenerhebung durch Google
Datenschutzeinstellungen
Datenweitergabe
Gewährleistung der Datensicherheit
Löschen und Exportieren Ihrer Daten
Aufbewahrung Ihrer Informationen
Compliance und Zusammenarbeit mit Regierungsbehörden
Anforderungen in Europa
Informationen über diese Datenschutzerklärung
Weitere Informationen zum Datenschutz
Rahmenbedingungen für Datenübermittlungen
Wichtige Begriffe
Partner
Aktualisierungen
Google-Datenschutzerklärung
Wenn Sie unsere Dienste nutzen, vertrauen Sie uns Ihre Daten an. Wir sind uns bewusst, dass dies eine große Verantwortung ist und setzen alles daran, Ihre Daten zu schützen und zu gewährleisten, dass Sie die Kontrolle darüber behalten.
In dieser Datenschutzerklärung erfahren Sie, welche Daten von uns erhoben werden, welche Zwecke wir damit verfolgen und wie Sie Ihre Daten aktualisieren, verwalten, exportieren und löschen können.
Wenn das Datenschutzrecht der Europäischen Union oder des Vereinigten Königreichs auf die Verarbeitung Ihrer Daten Anwendung findet, finden Sie unten im Abschnitt
Anforderungen in Europa
weitere Informationen zu Ihren Rechten sowie zur Einhaltung dieser Gesetze durch Google.
Privatsphärecheck
Sie möchten Ihre Datenschutzeinstellungen ändern?
Privatsphärecheck machen
Wirksam ab dem 16. September 2024
|
Archivierte Versionen
|
PDF herunterladen
Inhalt
Einführung
Von Google erhobene Daten
Gründe für die Datenerhebung durch Google
Datenschutzeinstellungen
Datenweitergabe
Gewährleistung der Datensicherheit
Löschen und Exportieren Ihrer Daten
Aufbewahrung Ihrer Informationen
Compliance und Zusammenarbeit mit Regierungsbehörden
Anforderungen in Europa
Informationen über diese Datenschutzerklärung
Weitere Informationen zum Datenschutz
Wir entwickeln eine Vielzahl von Diensten, die Millionen von Menschen Tag für Tag helfen, die Welt ganz neu zu entdecken und mit ihr zu interagieren. Zu unseren Diensten zählen:
Google-Apps, -Websites und -Geräte, wie die Google-Suche, YouTube und Google Home
Plattformen wie der Chrome-Browser und das Android-Betriebssystem
Produkte, die in Apps und Websites von Drittanbietern integriert sind, wie Werbe- und Analyseprodukte und das eingebettete Google Maps
Sie können unsere Dienste auf vielfältige Weise nutzen, um Ihre Privatsphäre zu verwalten. So haben Sie beispielsweise die Möglichkeit, sich für ein Google-Konto zu registrieren, wenn Sie Inhalte wie E-Mails und Fotos erstellen und verwalten oder relevantere Suchergebnisse erhalten möchten. Sie können auch zahlreiche Google-Dienste nutzen, ohne sich anzumelden oder ein Konto zu erstellen, beispielsweise wenn Sie die Google Suche verwenden oder sich YouTube-Videos ansehen. Außerdem ist es möglich, in einem privaten Modus im Web zu surfen, etwa im
Inkognitomodus von Chrome
, sodass andere Personen, die Ihr Gerät verwenden, nicht sehen können, welche Inhalte Sie aufgerufen haben. Bei allen unseren Diensten können Sie Ihre Datenschutzeinstellungen ändern und so festlegen, ob wir manche Arten von Daten erheben und wie wir sie verwenden.
Um Ihnen unsere Datenschutzerklärung möglichst verständlich zu machen, haben wir Beispiele, Videos und Definitionen für
Schlüsselbegriffe
angefügt. Wenn Sie dennoch Fragen dazu haben,
können Sie uns gern kontaktieren
.
Von Google erhobene Daten
Im Folgenden erklären wir Ihnen, welche Arten von Daten wir erheben, während Sie unsere Dienste nutzen
Wir erheben Daten, um allen unseren Nutzern bessere Dienste zur Verfügung zu stellen – von der Feststellung grundlegender Informationen wie zum Beispiel Ihrer Sprache bis hin zu komplexeren Fragen wie zum Beispiel
Werbung, die Sie besonders nützlich finden
, den
Personen, mit denen Sie online am häufigsten zu tun haben
, oder den YouTube-Videos, die Sie interessant finden. Welche Daten Google erhebt und wie diese verwendet werden hängt davon ab, wie Sie unsere Dienste nutzen und wie Sie Ihre Datenschutzeinstellungen verwalten.
Wenn Sie nicht in einem Google-Konto angemeldet sind, speichern wir die von uns erhobenen Daten mit
eindeutigen Kennungen
, die mit dem Browser, der App oder dem
Gerät
verknüpft sind, welche Sie verwenden. Auf diese Weise können wir verschiedene Dinge tun, wie beispielsweise Ihre Einstellungen über Browsersitzungen hinweg beibehalten, zum Beispiel Ihre bevorzugte Sprache oder ob Sie relevantere Suchergebnisse oder Werbung auf Grundlage Ihrer Aktivitäten sehen möchten.
Wenn Sie in einem Google-Konto angemeldet sind, erheben wir auch Daten, die wir in Ihrem Google-Konto speichern und als
personenbezogene Daten
erachten.
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste bereitstellen
Wenn Sie ein Google-Konto erstellen, stellen Sie uns
personenbezogene Daten
zur Verfügung, darunter Ihren Namen und ein Passwort. Sie können Ihrem Konto auch eine
Telefonnummer
oder
Zahlungsinformationen
hinzufügen. Selbst wenn Sie nicht bei einem Google-Konto angemeldet sind, können Sie uns Daten zur Verfügung stellen, etwa eine E-Mail-Adresse, um mit Google zu kommunizieren oder Benachrichtigungen zu unseren Diensten zu erhalten.
Wir erheben auch die Inhalte, die Sie bei der Nutzung unserer Dienste erstellen, hochladen oder von anderen erhalten. Dazu gehören beispielsweise E-Mails, die Sie verfassen und empfangen, Fotos und Videos, die Sie speichern, Dokumente und Tabellen, die Sie erstellen, und Kommentare, die Sie zu YouTube-Videos schreiben.
Daten, die wir bei der Nutzung unserer Dienste erheben
Ihre Apps, Browser und Geräte
Wir erheben Daten über die Apps, Browser und
Geräte
, die Sie beim Zugriff auf Google-Dienste verwenden. Das hilft uns, Funktionen wie automatische Produktupdates anzubieten oder Ihren Bildschirm zu dimmen, wenn Ihr Akku schwach ist.
Zu den von uns erhobenen Daten zählen
eindeutige Kennungen
, der Typ und die Einstellungen des Browsers, der Typ und die Einstellungen des Geräts, das Betriebssystem, Informationen zum Mobilfunknetz wie der Name des Mobilfunkanbieters und die Telefonnummer sowie die Versionsnummer der App. Wir erheben auch Daten über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten. Hierzu zählen u. a. die
IP-Adresse
, Absturzberichte, Systemaktivitäten sowie das Datum, die Uhrzeit und die Verweis-URL Ihrer Anfrage.
Wir erheben diese Daten, wenn ein Google-Dienst auf Ihrem Gerät unsere Server kontaktiert, beispielsweise wenn Sie eine App vom Play Store installieren oder wenn ein Dienst automatische Updates abfragt. Wenn Sie ein
Android-Gerät mit Google Apps
verwenden, kontaktiert Ihr Gerät regelmäßig die Google-Server, um Daten über Ihr Gerät und die Verbindung zu unseren Diensten bereitzustellen. Zu diesen Daten zählen beispielsweise
der Typ Ihres Geräts und der Name Ihres Mobilfunkanbieters
, Absturzberichte, die von Ihnen installierten Apps und, abhängig von den Einstellungen auf Ihrem Gerät,
weitere Informationen dazu, wie Sie Ihr Android-Gerät verwenden
.
Ihre Aktivitäten
Wir erheben in unseren Diensten Daten zu Ihren Aktivitäten. Diese Daten verwenden wir beispielsweise, um Ihnen ein YouTube-Video zu empfehlen, das Ihnen gefallen könnte. Unter anderem könnten folgende Aktivitätsdaten erhoben werden:
Begriffe, nach denen Sie suchen
Videos, die Sie sich ansehen
Inhalte und Werbeanzeigen, die Sie sich ansehen und mit denen Sie interagieren
Sprach- und Audiodaten
Kaufaktivitäten
Personen, mit denen Sie kommunizieren oder Inhalte austauschen
Aktivitäten auf Websites und Apps von Drittanbietern, die unsere Dienste nutzen
Der Chrome-Browserverlauf, den Sie
mit Ihrem Google-Konto synchronisiert
haben
Wenn Sie unsere
Dienste nutzen, um Anrufe zu tätigen und zu erhalten oder um Nachrichten zu senden und zu empfangen
, erheben wir möglicherweise Anruf- und Nachrichteninformationen wie Ihre Telefonnummer, die Anrufernummer, die Nummer des Angerufenen, Weiterleitungsnummern, die E-Mail-Adressen von Sender und Empfänger, das Datum und die Uhrzeit von Anrufen und Nachrichten, die Dauer von Anrufen, Routing-Informationen und die Art und Anzahl von Anrufen und Nachrichten.
Die in Ihrem Konto gespeicherten Aktivitätsdaten können Sie sich in Ihrem Google-Konto ansehen und sie dort auch verwalten.
Zum Google-Konto
Ihre Standortdaten
Wenn Sie unsere Dienste nutzen, erheben wir Standortinformationen. Dadurch können wir Ihnen Funktionen wie Wegbeschreibungen, Suchergebnisse für Dinge in Ihrer Nähe und Werbung auf Grundlage Ihres Standorts anbieten.
Je nachdem, welche Produkte Sie nutzen und welche Einstellungen Sie auswählen, kann Google verschiedene Arten von Standortinformationen verwenden, um bestimmte Dienste und Produkte hilfreicher zu gestalten. Dazu gehören unter anderem:
GPS- und andere
Sensordaten von Ihrem Gerät
IP-Adresse
Aktivitäten in Google-Diensten
, zum Beispiel von Ihren Suchanfragen oder
Orte, die Sie mit einem Label versehen, etwa Ihr Zuhause oder Ihr Arbeitsplatz
Informationen über Objekte in der Nähe Ihres Geräts
, wie etwa WLAN-Zugriffspunkte, Funkmasten und Bluetooth-fähige Geräte
Die durch uns erhobenen Arten von Standortdaten und wie lange wir diese speichern hängen zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab. Zum Beispiel können Sie mit der App „Einstellungen“ auf Ihrem Android-Gerät
die Standorterfassung Ihres Geräts aktivieren oder deaktivieren
. Wenn Sie eine private Karte mit Orten erstellen möchten, die Sie mit Ihren angemeldeten Geräten besuchen, können Sie auch den
Standortverlauf
aktivieren. Und wenn die Einstellung „Web- & App-Aktivitäten“ aktiviert ist, werden Ihre Suchanfragen und anderen Aktivitäten in Google-Diensten, die möglicherwiese ebenfalls Standortinformationen enthalten, in Ihrem Google-Konto gespeichert. Weitere Informationen dazu, wie wir Standortinformationen verwenden,
finden Sie hier
.
In manchen Fällen erhebt Google auch Daten über Sie aus
öffentlich zugänglichen Quellen
. Wenn beispielsweise Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird, kann die Google-Suchmaschine diesen Artikel indexieren und anderen Personen zeigen, wenn sie nach Ihrem Namen suchen. Unter Umständen erhalten wir auch Daten über Sie von vertrauenswürdigen Partnern. Dazu zählen Verzeichnisdienste, die uns in Google-Diensten anzuzeigende Informationen zu Unternehmen liefern, Marketingpartner, die uns Daten über potenzielle Kunden unserer Geschäftsdienste bereitstellen, und Sicherheitspartner, die uns Daten liefern, mit denen wir uns
vor Missbrauch schützen
können. Wir erhalten auch Daten von
Partnern, damit wir in deren Auftrag Werbung und Recherchedienste zur Verfügung stellen können
.
Zum Erheben und Speichern von Daten verwenden wir verschiedene Technologien. Dazu zählen
Cookies
,
Pixel-Tags
, die lokale Speicherung wie etwa
Browser-Webspeicher
oder
Anwendungsdaten-Caches
, Datenbanken und
Serverprotokolle
.
Gründe für die Datenerhebung durch Google
Wir verwenden Daten zur Verbesserung unserer Dienste
Wir nutzen die von uns im Rahmen unserer Dienste erhobenen Daten für folgende Zwecke:
Bereitstellung unserer Dienste
Wir nutzen Ihre Daten zur
Bereitstellung unserer Dienste
. Hierzu zählen beispielsweise die Verarbeitung Ihrer Suchbegriffe, um Suchergebnisse einzublenden, oder das Vorschlagen von Empfängern aus Ihren Kontakten, wenn Sie Inhalte teilen möchten.
Wartung und Verbesserung unserer Dienste
Wir verwenden Ihre Daten,
um zu gewährleisten, dass unsere Dienste ordnungsgemäß funktionieren
. Beispielsweise verwenden wir sie zur Überprüfung von Störungen oder zur Beseitigung von Problemen, die Sie uns gemeldet haben. Außerdem nutzen wir Ihre Daten, um
unsere Dienste zu verbessern
. Dazu zählt beispielsweise die Feststellung, welche Suchbegriffe am häufigsten falsch geschrieben werden, damit wir die in unseren Diensten verwendete Rechtschreibprüfung verbessern können.
Entwicklung neuer Dienste
Wir nutzen die im Rahmen unserer bestehenden Dienste erhobenen Daten zur Entwicklung neuer Dienste. Beispielsweise halfen uns Erkenntnisse darüber, wie Personen Fotos in Picasa, der ersten Foto-App von Google, organisiert haben, bei der Entwicklung von Google Fotos.
Bereitstellung personalisierter Dienste, einschließlich Inhalte und Werbeanzeigen
Wir nutzen die von uns erhobenen Daten zur Personalisierung unserer Dienste. Dazu zählen die Bereitstellung von Empfehlungen, von personalisierten Inhalten und
von personalisierten Suchergebnissen
. Beispielsweise erhalten Sie im
Sicherheitscheck
Sicherheitstipps, die auf Ihre persönliche Nutzung von Google-Produkten zugeschnitten sind. Je nach Ihren verfügbaren Einstellungen kann Google Play Daten nutzen, etwa über Apps, die Sie installiert haben, und Videos, die Sie sich auf YouTube angesehen haben, um neue Apps zu empfehlen, die Ihnen gefallen könnten.
Je nach Ihren Einstellungen zeigen wir Ihnen möglicherweise auch auf Ihre Interessen und Aktivitäten in Google-Diensten bezogene
personalisierte Werbung
. Wenn Sie beispielsweise nach „Mountainbikes“ suchen, kann auf YouTube Werbung für Sportausrüstung eingeblendet werden. In Ihren Einstellungen für Werbung unter
Mein Anzeigen-Center
können Sie festlegen, welche Daten wir zur Auswahl der präsentierten Werbung verwenden.
Wir zeigen Ihnen keine personalisierte Werbung, die auf
sensiblen Kategorien
, wie der ethnischen Zugehörigkeit, Religion, sexuellen Orientierung oder Gesundheit beruht.
Wir zeigen Ihnen keine personalisierte Werbung auf Grundlage von Ihren Inhalten aus Google Drive, Gmail oder Google Fotos.
Wir geben Daten, durch die Sie persönlich identifizierbar sind, wie beispielsweise Ihren Namen oder Ihre E-Mail-Adresse, nur dann an Werbetreibende weiter, wenn Sie uns dazu auffordern. Wenn Sie beispielsweise Werbung für einen Blumenladen in Ihrer Nähe sehen und die Schaltfläche "Zum Anrufen tippen" auswählen, verbinden wir Ihren Anruf und geben Ihre Telefonnummer möglicherweise an den Blumenladen weiter.
Zu „Mein Anzeigen-Center“
Messung der Leistung
Wir nutzen die Daten zur Analyse und Messung, um zu verstehen, wie unsere Dienste verwendet werden. Beispielsweise analysieren wir Daten über Ihre Besuche auf unseren Websites, um das Design unserer Produkte zu optimieren. Zusätzlich nutzen wir Daten der Werbeanzeigen, mit denen Sie interagieren, einschließlich Ihrer zugehörigen Aktivitäten in der Google Suche, um Werbetreibenden ein besseres Verständnis ihrer Werbekampagnen zu ermöglichen. Dazu nutzen wir verschiedene Tools, wie z. B. Google Analytics. Wenn Sie Websites besuchen oder Apps verwenden, bei denen Google Analytics eingesetzt wird, kann ein Google Analytics-Kunde sich dafür entscheiden, es Google zu ermöglichen,
Daten über Ihre Aktivitäten auf dieser Website oder in dieser App mit Aktivitäten auf anderen Websites oder in anderen Apps zu verknüpfen
, bei denen ebenfalls unsere Werbedienste genutzt werden.
Kommunikation mit Ihnen
Wir nutzen die von uns erhobenen Daten, wie Ihre E-Mail-Adresse, um uns direkt mit Ihnen in Verbindung zu setzen. So könnten wir Ihnen beispielsweise eine Benachrichtigung senden, wenn wir verdächtige Aktivitäten feststellen, wie einen Versuch, sich von einem ungewöhnlichen Standort aus in Ihrem Google-Konto anzumelden. Außerdem könnten wir Sie auch über bevorstehende Änderungen oder Verbesserungen in Bezug auf unsere Dienste informieren. Und wenn Sie Google kontaktieren, zeichnen wir Ihre Anfrage auf, um Ihnen bei der Lösung etwaiger Probleme behilflich zu sein.
Schutz von Google, unserer Nutzer und der Öffentlichkeit
Wir nutzen Daten, um die Verbesserung der
Sicherheit und Zuverlässigkeit
unserer Dienste zu unterstützen. Dazu zählen das Erkennen, Verhindern und Bekämpfen von Betrug, Missbrauch, Sicherheitsrisiken und technischen Problemen, die Google, unseren Nutzern oder
der Öffentlichkeit
schaden könnten.
Um Ihre Daten zu diesen Zwecken zu verarbeiten, verwenden wir verschiedene Technologien. Wir nutzen automatisierte Systeme, die Ihre Inhalte analysieren, sodass wir Ihnen personalisierte Suchergebnisse, personalisierte Werbung oder andere Funktionen bereitstellen können, die auf Ihre Nutzung unserer Dienste zugeschnitten sind. Zusätzlich analysieren wir Ihre Inhalte, damit wir
Missbrauch erkennen können
, wie Spam, Malware und illegale Inhalte. Wir verwenden auch
Algorithmen
, um Muster in Daten zu erkennen. Google Übersetzer hilft beispielsweise Personen, über Sprachbarrieren hinweg zu kommunizieren, indem der Dienst geläufige Sprachmuster in Sätzen erkennt, die übersetzt werden sollen.
Unter Umständen werden
die durch uns erhobenen Daten zu den oben beschriebenen Zwecken dienst- und geräteübergreifend verwendet
. Wenn Sie sich beispielsweise, je nach Ihren verfügbaren Einstellungen, Videos von Gitarrenspielern auf YouTube ansehen, kann eine Werbeanzeige für Gitarrenunterricht auf einer Website ausgeliefert werden, auf der unsere Anzeigenprodukte verwendet werden. Je nach Ihren Kontoeinstellungen könnten
Ihre Aktivitäten auf anderen Websites und in Apps
mit Ihren personenbezogenen Daten verknüpft werden, um die Dienste von Google und die von Google ausgelieferten Werbeanzeigen zu verbessern.
Wenn andere Nutzer bereits über Ihre E-Mail-Adresse oder andere Sie identifizierende Daten verfügen, zeigen wir diesen Nutzern möglicherweise die öffentlich sichtbaren Daten Ihres Google-Kontos an, wie Ihren Namen und Ihr Foto. Damit können andere Personen beispielsweise eine von Ihnen stammende E-Mail identifizieren.
Bevor wir Daten zu anderen als den in dieser Datenschutzerklärung aufgeführten Zwecken nutzen, bitten wir Sie um Ihre Einwilligung.
Datenschutzeinstellungen
Sie haben Entscheidungsmöglichkeiten in Bezug auf die durch uns erhobenen Daten und ihre Verwendung
In diesem Abschnitt werden die wichtigsten Einstellungen beschrieben, mit denen Sie Ihre Privatsphäre in unseren Diensten verwalten können. Sie können auch den
Privatsphärecheck
verwenden, um wichtige Datenschutzeinstellungen zu überprüfen und anzupassen. Zusätzlich zu diesen Tools bieten wir auch spezifische Datenschutzeinstellungen in unseren Produkten. Mehr dazu erfahren Sie in unserem
Leitfaden zum Datenschutz in Google-Produkten
.
Zum Privatsphärecheck
Daten verwalten, überprüfen und aktualisieren
Wenn Sie angemeldet sind, können Sie Ihre Daten jederzeit in den von Ihnen verwendeten Diensten überprüfen und aktualisieren. Beispielsweise ermöglichen Ihnen Fotos und Drive die Verwaltung bestimmter auf Google gespeicherter Inhaltstypen.
Wir stellen Ihnen auch einen Ort zur Verfügung, an dem Sie die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Daten überprüfen und deren Speicherung steuern können. Ihr
Google-Konto
beinhaltet:
Datenschutzeinstellungen
Aktivitätseinstellungen
Hier können Sie festlegen, welche Arten von Aktivitäten in Ihrem Konto gespeichert werden sollen. Wenn Sie zum Beispiel den YouTube-Verlauf aktiviert haben, werden die Videos, die Sie sich ansehen, und die Dinge, nach denen Sie suchen, in Ihrem Konto gespeichert, damit Sie bessere Empfehlungen erhalten und Videos an der zuletzt angesehenen Stelle fortsetzen können. Und wenn die Einstellung „Web- & App-Aktivitäten“ aktiviert ist, werden Ihre Suchanfragen und Aktivitäten in anderen Google-Diensten in Ihrem Google-Konto gespeichert. So können Dienste persönlicher für Sie gestaltet werden, damit Sie unter anderem schneller Suchergebnisse und nützlichere Empfehlungen zu Apps und Inhalten erhalten. „Web- & App-Aktivitäten“ hat auch eine Untereinstellung, mit der Sie festlegen können, ob
Informationen zu Ihren Aktivitäten auf anderen Websites, in anderen Apps und auf Geräten, die Google-Dienste nutzen
, in Ihrem Google-Konto gespeichert und zur Verbesserung von Google-Diensten verwendet werden. Zu diesen Informationen gehört beispielsweise, welche Apps Sie auf Android installieren und verwenden.
Aktivitätseinstellungen aufrufen
Einstellungen für Werbung
Hier können Sie Ihre Einstellungen zu Werbeanzeigen verwalten, die auf Google sowie auf Websites und in Apps im Rahmen einer
Partnerschaft mit Google
von Google ausgeliefert werden. Sie können Ihre Interessen verändern, auswählen, ob Ihre personenbezogenen Daten verwendet werden sollen, um sich relevantere Werbung präsentieren zu lassen, und bestimmte Werbedienste aktivieren oder deaktivieren.
Zu „Mein Anzeigen-Center“
Über mich
Personenbezogene Daten in Ihrem Google-Konto verwalten und festlegen, wer sie in Google-Diensten sehen kann.
Zu "Über mich"
Soziale Empfehlungen
Hier können Sie auswählen, ob Ihr Name und Ihr Foto neben Ihren Aktivitäten wie Rezensionen und Empfehlungen in Werbeanzeigen erscheinen sollen.
Zu "Soziale Empfehlungen"
Websites und Apps, auf bzw. in denen Google-Dienste genutzt werden
Daten von Websites und Apps, auf bzw. in denen Google-Dienste wie Google Analytics genutzt werden, verwalten, die eventuell an Google weitergegeben werden, wenn Sie ihre Dienste aufrufen oder damit interagieren.
Zu Wie wir Daten von Websites oder Apps verwenden, auf bzw. in denen unsere Dienste genutzt werden
Möglichkeiten zur Überprüfung und Aktualisierung Ihrer Daten
Meine Aktivitäten
In „Meine Aktivitäten“ können Sie überprüfen und festlegen, welche Daten in Ihrem Google-Konto gespeichert werden, wenn Sie angemeldet sind und Google-Dienste verwenden, zum Beispiel Ihre Suchanfragen oder Nutzung von Google Play. Sie können sich die Inhalte nach Datum und Thema sortiert ansehen und Ihre Aktivitäten teilweise oder vollständig löschen.
Zu "Meine Aktivitäten"
Google Dashboard
Google Dashboard ermöglicht Ihnen die Verwaltung von Daten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Zu Google Dashboard
Ihre personenbezogenen Daten
Hier können Sie Ihre Kontaktdaten wie Ihren Namen, Ihre E-Mail-Adresse und Ihre Telefonnummer verwalten.
Zu den personenbezogenen Daten
Wenn Sie abgemeldet sind, können Sie Daten verwalten, die mit Ihrem Browser oder Gerät verknüpft sind, z. B.:
Personalisierte Suche:
Hier können Sie auswählen
, ob Ihnen anhand Ihrer Suchaktivitäten relevantere Ergebnisse und Empfehlungen bereitgestellt werden sollen.
YouTube-Einstellungen: Hier können Sie Ihren
YouTube-Suchverlauf
und Ihren
YouTube-Wiedergabeverlauf
pausieren und löschen.
Einstellungen für Werbung: Hier können Sie
Ihre Einstellungen für Werbeanzeigen verwalten
, die Ihnen auf Google und Websites sowie in Apps von Google-Anzeigenpartnern präsentiert werden.
Daten exportieren, entfernen und löschen
Sie können eine Kopie Ihrer Inhalte aus Ihrem Google-Konto exportieren, um diese zu sichern oder sie mit einem anderen Dienst als den von Google zu nutzen.
Daten exportieren
Zum Löschen Ihrer Daten haben Sie folgende Möglichkeiten:
Inhalte aus
bestimmten Google-Diensten
löschen
Bestimmte Elemente in Ihrem Konto unter Verwendung von
Meine Aktivitäten
suchen und dann löschen
Bestimmte Google-Produkte
einschließlich Ihrer mit diesen Produkten verknüpften Daten löschen
Gesamtes Google-Konto löschen
Daten löschen
Sie können über den
Kontoinaktivität-Manager
auch einer anderen Person Zugriff zu Teilen Ihres Google-Kontos gewähren, falls Sie unerwarteterweise nicht in der Lage sind, Ihr Konto zu verwenden.
Und schließlich können Sie auch basierend auf dem anwendbaren Recht und unseren Richtlinien eine
Anfrage zum Entfernen von Inhalten
aus bestimmten Google-Diensten stellen.
Es gibt auch andere Möglichkeiten festzulegen, welche Daten von Google erhoben werden dürfen, und zwar unabhängig davon, ob Sie in einem Google-Konto angemeldet sind oder nicht. Hierzu zählen:
Browsereinstellungen: Ihr Browser lässt sich beispielsweise so konfigurieren, dass angezeigt wird, wenn von Google ein
Cookie
in Ihrem Browser gesetzt wurde. Ihr Browser lässt sich auch so konfigurieren, dass alle Cookies von einer bestimmten Domain oder allen Domains blockiert werden. Beachten Sie aber, dass Cookies erforderlich sind,
damit unsere Dienste ordnungsgemäß funktionieren
und etwa Ihre Spracheinstellungen gespeichert werden können.
Geräteeinstellungen: Ihr Gerät verfügt möglicherweise über Steuerelemente, mit denen Sie festlegen können, welche Daten wir erheben. So können Sie beispielsweise auf Ihrem Android-Gerät
Standorteinstellungen anpassen
.
Datenweitergabe
Datenweitergabe durch Sie
In vielen unserer Dienste können Sie Daten mit anderen Personen teilen. Sie bestimmen in diesem Fall, wie dabei vorgegangen werden soll. Beispielsweise können Sie entscheiden, welche Ihrer Videos auf YouTube öffentlich geteilt werden und welche vertraulich bleiben sollen. Bedenken Sie, dass, wenn Sie Daten öffentlich teilen, Suchmaschinen, einschließlich der Google-Suche, möglicherweise auf diese Daten zugreifen können.
Wenn Sie angemeldet sind und mit Google-Diensten interagieren, z. B. wenn Sie Kommentare zu einem YouTube-Video verfassen oder eine App bei Play rezensieren, werden Ihr Name und Ihr Foto neben Ihrer Aktivität angezeigt. Diese Daten werden wir gegebenenfalls
entsprechend Ihren Einstellungen für "Soziale Empfehlungen"
auch in Werbeanzeigen veröffentlichen.
Datenweitergabe durch Google
Wir geben personenbezogene Daten an Unternehmen, Organisationen oder Personen außerhalb von Google nur in folgenden Fällen weiter:
Mit Ihrer Einwilligung
Wir geben personenbezogene Daten außerhalb von Google weiter, wenn wir Ihre Einwilligung dazu haben. Wenn Sie beispielsweise
Google Home verwenden, um eine Tischreservierung vorzunehmen
, holen wir Ihre Zustimmung ein, bevor wir dem Restaurant Ihren Namen oder Ihre Telefonnummer weitergeben. Wir bieten Ihnen außerdem Steuerungsmöglichkeiten, damit Sie
Drittanbieter-Apps und -Websites einsehen und verwalten
können, denen Sie Zugriff auf Daten in Ihrem Google-Konto gewährt haben. Vor der Weitergabe von
sensiblen personenbezogenen Daten
holen wir Ihre ausdrückliche Einwilligung ein.
Im Falle von Domain-Administratoren
Wenn Sie Mitglied einer Bildungseinrichtung oder Mitarbeiter einer Organisation sind, die Google-Dienste nutzt, haben der
Domainadministrator
und Reseller, die Ihr Konto verwalten, Zugriff auf Ihr Google-Konto. Diese haben folgende Möglichkeiten:
Auf die in Ihrem Konto gespeicherten Daten zugreifen und diese speichern, z. B. Ihre E-Mail
Statistiken zu Ihrem Konto ansehen, z. B. wie viele Apps Sie installieren
Das Passwort für Ihr Konto ändern
Den Zugriff auf Ihr Konto sperren oder beenden
Ihre Kontodaten abrufen, um anwendbare Gesetze, Vorschriften und gerichtliche Verfahren einzuhalten oder einer vollstreckbaren behördlichen Anordnung nachzukommen
Ihre Möglichkeiten einschränken, Daten oder Datenschutzeinstellungen zu löschen oder zu bearbeiten
Für die Verarbeitung durch andere Stellen
Wir stellen personenbezogene Daten unseren
verbundenen Unternehmen
, anderen vertrauenswürdigen Unternehmen oder Personen zur Verfügung, die diese in unserem Auftrag verarbeiten. Dies geschieht auf der Grundlage unserer Weisungen und im Einklang mit unserer Datenschutzerklärung sowie anderen geeigneten Vertraulichkeits- und Sicherheitsmaßnahmen. Beispielsweise nutzen wir Dienstanbieter zur Unterstützung beim Betrieb unserer Rechenzentren, Bereitstellen unserer Produkte und Dienste, Verbessern unserer internen Geschäftsprozesse und Anbieten zusätzlichen Supports für unsere Kunden und Nutzer. Außerdem arbeiten wir mit Dienstanbietern zusammen, die uns beim Prüfen von Videoinhalten auf YouTube aus Gründen der öffentlichen Sicherheit unterstützen und uns durch das Analysieren und Anhören von Beispielausschnitten gespeicherter Audioaufnahmen von Nutzern helfen, die Audioerkennungstechnologien von Google zu verbessern.
Aus rechtlichen Gründen
Wir geben personenbezogene Daten an Stellen außerhalb von Google weiter, wenn wir nach Treu und Glauben davon ausgehen dürfen, dass die Offenlegung dieser Daten vernünftigerweise notwendig ist, um folgende Zwecke zu erfüllen:
Geltende Gesetze, Vorschriften oder
gerichtliche Verfahren einzuhalten oder einer vollstreckbaren behördlichen Anordnung nachzukommen
. In unserem
Transparenzbericht
veröffentlichen wir Daten über die Anzahl und die Art der Anfragen, die wir von Behörden erhalten.
Geltende Nutzungsbedingungen durchzusetzen, einschließlich der Untersuchung möglicher Verstöße.
Betrug, Sicherheitsmängel oder technische Probleme aufzudecken, zu verhindern oder anderweitig zu bekämpfen.
Die Rechte, das Eigentum oder die Sicherheit von Google,
unserer Nutzer
oder der Öffentlichkeit vor Schaden zu schützen.
Wir geben möglicherweise
nicht personenbezogene Daten
an die Öffentlichkeit und unsere Partner, beispielsweise an Publisher, Werbetreibende, Entwickler oder Rechteinhaber, weiter. Beispielsweise veröffentlichen wir Daten,
um Trends bezüglich der allgemeinen Nutzung unserer Dienste aufzuzeigen
. Darüber hinaus erlauben wir
bestimmten Partnern
, Daten von Ihrem Browser oder Gerät unter Verwendung ihrer eigenen Cookies oder ähnlicher Technologien zu Werbe- und Messzwecken zu erheben.
Falls Google an einem Unternehmenszusammenschluss, einem Unternehmenserwerb oder einem Verkauf von Vermögensgegenständen beteiligt ist, werden wir weiterhin dafür sorgen, die Vertraulichkeit Ihrer personenbezogenen Daten sicherzustellen. Zusätzlich werden wir betroffene Nutzer benachrichtigen, bevor personenbezogene Daten übermittelt oder Gegenstand einer anderen Datenschutzerklärung werden.
Gewährleistung der Datensicherheit
Wir integrieren Sicherheitsfunktionen in unsere Dienste, um Ihre Daten zu schützen
Alle Google-Produkte sind mit starken Sicherheitsfunktionen ausgestattet, die Ihre Daten fortwährend schützen. Die Erkenntnisse, die wir durch die Bereitstellung unserer Dienste gewinnen, helfen uns, Bedrohungen der Sicherheit automatisch abzufangen und zu verhindern, dass Sie mit solchen konfrontiert werden. Wenn wir tatsächlich ein Risiko erkennen, von dem Sie unserer Meinung nach erfahren sollten, benachrichtigen wir Sie und schlagen Ihnen Maßnahmen vor, um sich besser zu schützen.
Wir bemühen uns intensiv darum, Sie und Google vor unbefugtem Zugriff auf Daten oder vor unbefugter Veränderung, Offenlegung oder Vernichtung von Daten zu schützen. Unsere Maßnahmen umfassen Folgendes:
Wir verschlüsseln Ihre Daten, um sie während der Übertragung zu schützen.
Wir bieten eine Vielzahl von Sicherheitsfunktionen, wie
Safe Browsing
, Sicherheitscheck und die
Bestätigung in zwei Schritten
, um Ihnen zu helfen, Ihr Konto zu schützen.
Wir überprüfen laufend unsere Praktiken zur Erhebung, Speicherung und Verarbeitung von Daten, einschließlich der physischen Sicherheitsmaßnahmen, um unsere Systeme vor unbefugtem Zugriff zu schützen.
Der Zugriff auf personenbezogene Daten wird durch uns beschränkt und nur Mitarbeitern, Auftragnehmern und Kundenservicemitarbeitern von Google gewährt, die diese Daten für die weitere Datenverarbeitung unbedingt benötigen. Alle Personen mit diesen Zugriffsrechten sind strengen Vertraulichkeitsverpflichtungen unterworfen und können disziplinarischen Maßnahmen unterzogen oder entlassen werden, falls sie diese Verpflichtungen nicht einhalten.
Löschen und Exportieren Ihrer Daten
Sie können Ihre Daten jederzeit exportieren oder aus Ihrem Google-Konto löschen.
Sie können eine Kopie Ihrer Inhalte aus Ihrem Google-Konto exportieren, um diese zu sichern oder sie mit einem anderen Dienst als den von Google zu nutzen.
Daten exportieren
Zum Löschen Ihrer Daten haben Sie folgende Möglichkeiten:
Inhalte aus
bestimmten Google-Diensten
löschen
Bestimmte Elemente in Ihrem Konto unter Verwendung von
Meine Aktivitäten
suchen und dann löschen
Bestimmte Google-Produkte
einschließlich Ihrer mit diesen Produkten verknüpften Daten löschen
Gesamtes Google-Konto löschen
Daten löschen
Aufbewahrung Ihrer Informationen
Wir speichern erhobene Daten über verschiedene Zeiträume, abhängig davon, um welche Daten es sich handelt, wie wir sie nutzen und wie Sie Ihre Einstellungen konfigurieren:
Einige Daten können Sie jederzeit löschen, beispielsweise Ihre
personenbezogenen Daten
oder selbst erstellte oder hochgeladene Inhalte, wie
Fotos
und
Dokumente
. Darüber hinaus können Sie in Ihrem Konto gespeicherte
Informationen zu Ihren Aktivitäten
löschen oder
festlegen, dass diese nach einer bestimmten Zeit automatisch gelöscht werden
. Wir speichern diese Daten in Ihrem Google-Konto, bis Sie sie entweder selbst entfernen oder entfernen lassen.
Andere Daten werden nach einer bestimmten Zeit automatisch gelöscht oder anonymisiert, etwa
Werbedaten
in Serverprotokollen.
Einige Daten, etwa dazu, wie oft Sie unsere Dienste nutzen, speichern wir, bis Sie Ihr Google-Konto löschen.
Einige Daten speichern wir für längere Zeit, wenn dies aus legitimen geschäftlichen oder rechtlichen Gründen erforderlich ist. Diese Gründe können Sicherheit, Betrugs- und Missbrauchsabwehr oder eine Dokumentationspflicht im Finanzbereich sein.
Wenn Sie Daten löschen, beginnen wir mit einem Datenlöschvorgang, um dafür zu sorgen, dass die Daten sicher und vollständig von unseren Servern entfernt werden oder nur in anonymisierter Form gespeichert bleiben. Wir bemühen uns, Daten mithilfe unserer Dienste davor zu schützen, irrtümlich oder mutwillig gelöscht zu werden. Aus diesem Grund kann es zwischen der von Ihnen durchgeführten Löschung von Inhalten und dem Zeitpunkt, zu dem Kopien aus unseren aktiven Systemen und Sicherungssystemen gelöscht werden, zu Verzögerungen kommen.
Weitere Informationen zur Dauer der Datenspeicherung bei Google und Angaben dazu, wie lange es dauert, bis wir Ihre Informationen löschen,
finden Sie hier
.
Compliance und Zusammenarbeit mit Regierungsbehörden
Wir überprüfen die vorliegende Datenschutzerklärung regelmäßig und verarbeiten Ihre Daten entsprechend dieser Datenschutzerklärung.
Datenübermittlung
Wir betreiben
Server auf der ganzen Welt
. Deshalb können Ihre Daten auf Servern verarbeitet werden, die außerhalb des Landes liegen, in dem Sie leben. Datenschutzgesetze sind von Land zu Land unterschiedlich und einige bieten mehr Schutz als andere. Unabhängig davon, wo Ihre Daten verarbeitet werden, wenden wir grundsätzlich dieselben, in der Datenschutzerklärung beschriebenen Schutzmaßnahmen an. Ferner halten wir bestimmte
rechtliche Rahmenbedingungen
zu Datenübermittlungen ein.
Sobald wir formale schriftliche Beschwerden erhalten, nehmen wir mit der Person, die die Beschwerde eingereicht hat, Kontakt auf. Wir arbeiten mit den jeweils zuständigen Regulierungsbehörden einschließlich der lokalen Datenschutzaufsichtsbehörden zusammen, um alle Beschwerden bezüglich der Übermittlung Ihrer Daten beizulegen, die wir nicht direkt mit Ihnen klären können.
Anforderungen in Europa
So können Sie Ihre Rechte ausüben und Google kontaktieren
Wenn das Datenschutzrecht der Europäischen Union (EU) oder des Vereinigten Königreichs (UK) auf die Verarbeitung Ihrer Daten Anwendung findet, stellen wir Ihnen die in dieser Datenschutzerklärung beschriebenen
Steuerungsmöglichkeiten
zur Verfügung, damit Sie Ihre Rechte ausüben können, Auskunft über Ihre Daten zu erhalten, sie zu aktualisieren, zu
löschen
und deren Verarbeitung einzuschränken. Darüber hinaus haben Sie das Recht, der Verarbeitung Ihrer Daten zu widersprechen oder Ihre Daten in einen anderen Dienst zu exportieren.
Bei weiteren Fragen oder Anliegen hinsichtlich Ihrer Rechte können Sie sich
an Google und an unsere Datenschutzabteilung wenden
. Falls Sie Bedenken bezüglich Ihrer Rechte gemäß lokalem geltenden Recht haben, können Sie sich außerdem an Ihre lokale Datenschutzaufsichtsbehörde wenden.
Datenverantwortlicher
Der für die Verarbeitung Ihrer Informationen zuständige Datenverantwortliche
hängt von Ihrem gewöhnlichen Aufenthaltsort ab, sofern dies in den Datenschutzhinweisen eines bestimmten Dienstes nicht anders angegeben ist:
Google Ireland Limited, mit Sitz in Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland, für Nutzer von Google-Diensten, die ihren gewöhnlichen Aufenthalt im Europäischen Wirtschaftsraum oder der Schweiz haben.
Google LLC, mit Sitz in 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA, für Nutzer von Google-Diensten, die ihren gewöhnlichen Aufenthalt im Vereinigten Königreich haben.
Google LLC ist unabhängig von Ihrem Wohnort der zuständige Datenverantwortliche für die Verarbeitung von Informationen, die in Diensten wie der
Google Suche
und Google Maps indexiert und angezeigt werden. Google Ireland Limited ist der zuständige Datenverantwortliche für die Verarbeitung von Informationen, mit denen Google AI-Modelle trainiert werden, um sie in Diensten einzusetzen, die Google Ireland Limited im Europäischen Wirtschaftsraum oder in der Schweiz bereitstellt.
Rechtsgrundlagen der Verarbeitung
Wir verarbeiten Ihre Daten zu den in dieser Datenschutzerklärung beschriebenen
Zwecken
auf der Basis der folgenden rechtlichen Grundlagen:
Wir verarbeiten Ihre Daten, um Ihnen einen Dienst bereitzustellen, den Sie im Rahmen eines Vertrags angefordert haben.
Wir verarbeiten Ihre Daten, soweit wir oder
Dritte
ein berechtigtes Interesse daran haben, dies zu tun. Dabei wenden wir
geeignete Maßnahmen
zum Schutz Ihrer Privatsphäre an.
Wir verarbeiten Ihre Daten, wenn dies zum Schutz Ihrer lebenswichtige Interessen oder denen einer anderen Person erforderlich ist.
Wir verarbeiten Ihre Daten, wenn wir dazu eine rechtliche Verpflichtung haben.
Wir bitten Sie um Ihre Einwilligung zur Verarbeitung Ihrer Daten für bestimmte Zwecke. Sie haben das Recht, Ihre Einwilligung jederzeit zu widerrufen.
Ihre Datenschutzeinstellungen sowie die Art, wie Sie Google-Dienste verwenden, bestimmen, welche Daten verarbeitet werden, zu welchem Zweck dies geschieht und was die Rechtsgrundlagen dafür sind. In der folgenden Tabelle werden diese Verarbeitungszwecke, die Arten der verarbeiteten Daten sowie die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung ausführlicher erläutert.
Warum und wie wir Daten verarbeiten
Welche Daten wir verarbeiten
Rechtliche Gründe
Bereitstellung von Google-Diensten, ‑Produkten und ‑Funktionen
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir verarbeiten die Begriffe, nach denen Sie suchen, um Ihnen entsprechende Suchergebnisse anzuzeigen.
Wir verwenden die IP-Adresse Ihres Geräts, um Ihnen die angeforderten Daten senden zu können, beispielsweise ein YouTube-Video.
Wir verwenden eindeutige IDs, die in Cookies auf Ihrem Gerät gespeichert sind, um Sie als die Person zu authentifizieren, die auf Ihr Google-Konto zugreifen darf.
Fotos und Videos, die Sie in Google Fotos hochladen, werden verwendet, um Ihnen zu helfen, Alben, Collagen und andere Kreationen zu erstellen, die Sie mit anderen teilen können.
Wenn Sie Dienstleistungen oder Artikel von uns kaufen, verwenden wir Informationen wie Ihre Lieferadresse oder Lieferanweisungen – beispielsweise für die Bearbeitung und Lieferung Ihrer Bestellung sowie zur Bereitstellung des Supports für das Produkt oder die Dienstleistung, die Sie kaufen.
Wir verarbeiten Ihre Zahlungsinformationen, wenn Sie zusätzlichen Speicherplatz für Google Drive kaufen.
Wir können Kontaktdaten (wie Namen und E‑Mail-Adressen) von Personen verwenden, mit denen Sie in Google-Produkten interagieren. So können wir Ihnen helfen, diese Personen zu finden, wenn Sie in Google-Diensten wie Gmail, Fotos und Assistant etwas mit ihnen teilen oder mit ihnen kommunizieren möchten.
Eine E‑Mail mit einer Flugbestätigung kann verwendet werden, um eine Check‑in-Schaltfläche in Gmail zu erstellen.
Google erhebt auch Daten über Sie aus öffentlich zugänglichen Quellen. Wenn beispielsweise Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird, kann die Google-Suchmaschine diesen Artikel indexieren und anderen Personen zeigen, wenn sie nach Ihrem Namen suchen. Oder wenn Ihre Unternehmensinformationen auf einer Website erscheinen, können wir sie indexieren und in Google-Diensten anzeigen.
Wir können Ihnen helfen, Ihren Standort mithilfe der
Google-Standortfreigabe
zu teilen. So können andere Sie auf einer Karte finden oder Ihre voraussichtliche Ankunftszeit abschätzen.
Wie im Abschnitt
Datenweitergabe
beschrieben, geben wir personenbezogene Daten außerhalb von Google weiter, wenn wir Ihre Einwilligung dazu haben. Wir bieten Ihnen außerdem Einstellungen, mit denen Sie
Apps und Websites von Drittanbietern überprüfen und verwalten
können, denen Sie Zugriff auf Daten in Ihrem Google-Konto gewährt haben.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Erfüllung eines Vertrags
mit Ihnen, beispielsweise durch das Bereitstellen eines YouTube-Videos oder durch die Bearbeitung und Lieferung Ihrer Bestellung, wenn Sie Dienstleistungen oder physische Waren von uns kaufen.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Bereitstellung, Verwaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Beispiel: Verwendung von Kontaktdaten (wie Namen und E‑Mail-Adressen) von Personen, mit denen Sie in Google-Produkten interagieren, damit Sie diese Personen leichter finden, wenn Sie in Google-Diensten wie Gmail, Fotos und Assistant etwas mit ihnen teilen oder mit ihnen kommunizieren möchten.
Ihre
Einwilligung
, z. B. wenn Sie Ihren Standort über die Google-Standortfreigabe teilen.
Aufrechterhaltung und Verbesserung von Google-Diensten, ‑Produkten und ‑Funktionen
Aufrechterhaltung des Dienstes, damit er wie vorgesehen funktioniert, z. B. durch Fehlerbehebung sowie Nachverfolgung und Behebung von Problemen.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir überprüfen fortlaufend die ordnungsgemäße Funktion unserer Dienste, um Probleme zu erkennen. Wenn wir feststellen, dass eine Funktion fehlerhaft ist, ermöglichen uns die vor dem Eintreten des Problems erhobenen Aktivitätsdaten, das Problem schneller zu beheben.
Wir erfassen die Interaktionen von Nutzern mit Schaltflächen in Anwendungen wie Google Maps und der Google Suche, um festzustellen, ob sie wie vorgesehen funktionieren.
Verbesserung der Google-Dienste sowie der Sicherheit und Zuverlässigkeit dieser Dienste, z. B. durch Erkennung, Verhinderung und Reaktion von bzw. auf Betrug, Missbrauch, Sicherheitsrisiken und technische Probleme, die den Dienst oder Nutzer beeinträchtigen könnten.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir analysieren Daten zu Ihren Interaktionen mit unseren Diensten, damit wir die Produkte weiter optimieren können. So können wir beispielsweise besser feststellen, wenn Nutzer zu lange brauchen, um eine bestimmte Aufgabe auszuführen, oder manche Schritte überhaupt nicht beenden können. In diesem Fall können wir diese Funktion überarbeiten und das Produkt für alle verbessern.
Wir analysieren, welche Suchbegriffe am häufigsten falsch geschrieben werden, damit wir die Rechtschreibprüfung für alle unsere Dienste verbessern können.
Wir analysieren die Nutzung von Google Übersetzer, um die Übersetzungsqualität zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Wir analysieren Suchanfragen bei Google Shopping, um festzustellen, welche Produkte, Händler und Marken für verschiedene Arten von Suchanfragen relevant sind.
Die Safe Browsing-Funktion von Google Chrome kann Informationen zu verdächtigen Websites zwischen dem Browser eines Nutzers und Google-Servern teilen und dadurch z. B. zum Schutz vor Phishing, Malware und schädlicher Werbung beitragen.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Erfüllung eines Vertrags
mit Ihnen, beispielsweise bei der Verwendung der Interaktionsprotokolle von Google-Apps, um sicherzustellen, dass diese wie vorgesehen funktionieren.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Bereitstellung, Verwaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Beispielsweise analysieren wir, welche Suchbegriffe am häufigsten falsch geschrieben werden, damit wir die Rechtschreibprüfung für alle unsere Dienste verbessern können.
Erkenntnisse darüber, wie Personen unsere Dienste nutzen, um die Leistung unserer Dienste zu gewährleisten und zu verbessern.
Beispielsweise analysieren wir die Nutzung von Google Übersetzer, um die Übersetzungsqualität zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Durchführung von Recherchen, mit denen unsere Dienste für unsere Nutzer verbessert werden und die für die Öffentlichkeit von Vorteil sind.
Beispielsweise arbeiten wir daran, die Übersetzungsqualität von Google Übersetzer zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Entwicklung neuer Google-Dienste, ‑Produkte und ‑Funktionen
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Erkenntnisse darüber, wie Nutzer Fotos in Picasa, der ersten Foto-App von Google, organisiert haben, halfen uns bei der Entwicklung von Google Fotos.
Erkenntnisse darüber, wie kurze Inhalte von Creatorn erstellt und von Nutzern angesehen werden, halfen Google dabei, neue YouTube-Dienste zu entwickeln.
Je nach Ihren Einstellungen können wir Audioaufnahmen von Sprachinteraktionen mit Diensten wie der Google Suche, Assistant, Maps und Gboard speichern, um die Audiotechnologien von Google weiterzuentwickeln und zu verbessern.
Wir verwenden Informationen, die online oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind, um neue Modelle für maschinelles Lernen zu trainieren und grundlegende Technologien zu entwickeln, die für verschiedene Google-Produkte wie Google Übersetzer, Gemini-Apps und Cloud AI-Funktionen eingesetzt werden.
Wir nutzen Ihre Interaktionen mit KI-Modellen und ‑Technologien wie Gemini-Apps, um diese Modelle zu entwickeln, zu trainieren, zu optimieren und zu verbessern, damit sie besser auf Ihre Anfragen reagieren. Wir verwenden sie auch, um Klassifikatoren und Filter zu aktualisieren und dadurch z. B. die Sicherheit, das Sprachverständnis und die Genauigkeit zu verbessern.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Entwicklung neuer Produkte und Funktionen, die für unsere Nutzer hilfreich sind.
Beispielsweise haben uns Erkenntnisse darüber, wie Personen Fotos in Picasa, der ersten Foto-App von Google, verwendet haben, bei der Entwicklung von Google Fotos geholfen. Oder wir nutzen Daten, die online oder in anderen öffentlichen Quellen verfügbar sind, um die KI-Modelle von Google zu trainieren sowie Produkte und Funktionen weiterzuentwickeln, die diese grundlegenden Technologien nutzen – wie Google Übersetzer, Gemini-Apps und Cloud AI.
Bereitstellung, Aufrechterhaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Zum Beispiel verwenden wir Informationen über Ihre Aktivitäten in unseren Diensten – wie Ihre Interaktionen mit Gemini-Apps – um Modelle für maschinelles Lernen zu trainieren und zu verbessern und um ihr Sprachverständnis sowie ihre Sicherheitsklassifikatoren und -filter zu aktualisieren.
Mit Ihrer
Einwilligung
, beispielsweise das Speichern von Audioaufnahmen von Sprachinteraktionen mit der Google Suche, Assistant, Maps und Gboard, um Technologien zur Audioerkennung von Google zu entwickeln und verbessern.
Zur Bereitstellung personalisierter Dienste, einschließlich Inhalte und Werbeanzeigen
Um unsere Dienste für Sie anzupassen, etwa über Empfehlungen, personalisierte Inhalte und personalisierte Suchergebnisse.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Der Sicherheitscheck von Google bietet Ihnen Sicherheitstipps, die an Ihre Nutzung von Google-Produkten angepasst sind.
Google News bietet Ihnen möglicherweise lokale Nachrichten, die auf Ihrem ungefähren Standort basieren.
Die Google Suche bietet Ihnen möglicherweise Ergebnisse, die auf ihrem ungefähren Standort basieren.
Google Assistant kann Ihre Kontakte verwenden, um auf Anfrage Nachrichten zu senden, z. B. „SMS an Max Mustermann“.
Google Play nutzt Daten, etwa über Apps, die Sie installiert haben, und Videos, die Sie sich auf YouTube angesehen haben, um neue Apps zu empfehlen, die Ihnen gefallen könnten.
Möglicherweise zeigen wir ein Google-Doodle auf der Startseite der Google Suche, das sich speziell auf einen feierlichen Anlass in Ihrem Land bezieht.
Google kann Werbung basierend auf dem Kontext der von Ihnen besuchten Website anzeigen, beispielsweise Anzeigen für Gartengeräte auf einer Seite mit Tipps zum Gärtnern.
Wenn Sie in Ihrem Google-Konto angemeldet sind und „Web- & App-Aktivitäten“ aktiviert haben, können Sie relevantere Suchergebnisse erhalten, die auf Ihren bisherigen Suchanfragen und Aktivitäten in anderen Google-Diensten basieren.
Je nach Ihren Einstellungen, um auf Ihre Interessen bezogene personalisierte Werbung anzuzeigen.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wenn Sie nach „Mountainbikes“ suchen oder Videos über Mountainbiken ansehen, kann in Ihren Suchergebnissen oder auf YouTube Werbung für Sportausrüstung eingeblendet werden.
Wenn Sie sich auf YouTube Videos zum Thema Backen ansehen, wird Ihnen beim Surfen im Web möglicherweise mehr Werbung zu diesem Thema präsentiert.
Möglicherweise wird Ihnen auch personalisierte Werbung präsentiert, die auf den Daten des Werbetreibenden basiert. Wenn Sie beispielsweise auf der Website eines Werbetreibenden eingekauft haben, kann dieser die Daten über Ihren Besuch zum Einblenden von Werbeanzeigen nutzen.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Um einen
Vertrag mit Ihnen auszuführen
, zum Beispiel wenn Google Assistant Ihre Kontakte verwendet, um auf Ihre Anfrage hin eine Nachricht zu senden, wie „Sende eine SMS an Max Mustermann“.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Personalisierung unserer Dienste, um sie nutzerfreundlicher zu gestalten.
Beispielsweise können wir ein Google-Doodle auf der Startseite der Google Suche zeigen, das sich speziell auf einen feierlichen Anlass in Ihrem Land bezieht, Sicherheitstipps passend zu Ihrer Nutzung von Google-Produkten geben oder gegebenenfalls die Nutzung altersgerecht anpassen.
Einblenden von Werbung, um viele unserer Dienste kostenlos anbieten zu können.
Zum Beispiel zeigen wir möglicherweise Werbung, die auf dem Kontext einer besuchten Website basiert, wie Werbeanzeigen für Gartengeräte auf einer Seite mit Gartentipps. Bei personalisierter Werbung bitten wir Sie um Ihre Einwilligung.
Mit Ihrer
Einwilligung
– beispielsweise Empfehlungen bei Google Play basierend auf Videos, die Sie sich auf YouTube angesehen haben, oder personalisierte Werbung auf Grundlage Ihrer Interessen. Zum Beispiel könnte Ihnen Werbung rund um das Thema Backen angezeigt werden, wenn Sie im Web surfen, nachdem Sie auf YouTube Videos über Backen angesehen haben.
Zur Leistungsmessung – Wir nutzen die Daten zur Analyse und Messung, um zu verstehen, wie unsere Dienste verwendet werden.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir analysieren Daten über Ihre Besuche auf unseren Websites, um das Design unserer Produkte zu optimieren.
Wir nutzen Daten zu der Werbung, mit der Sie interagieren, um Werbetreibenden ein besseres Verständnis ihrer Werbekampagnen zu ermöglichen.
Wir verwenden Daten darüber, welche Orte Nutzer in Google Earth am häufigsten anklicken, um zu erfahren, welche Funktionen beliebt sind, und um Fehler zu identifizieren.
Die Google Suche erhebt, wie oft eine bestimmte Anfrage gestellt wurde und wie Nutzer die Qualität ihrer Suchergebnisse wahrnehmen, um die Google Suche noch hilfreicher zu gestalten.
Google Übersetzer analysiert Daten über die Anzahl der angefertigten Übersetzungen und die Häufigkeit, mit der eine Übersetzung als minderwertig eingestuft wird, um mögliche neue Funktionen zu ermitteln und Probleme bei der Nutzung des Dienstes zu beheben.
Wir geben möglicherweise nicht personenidentifizierbare Informationen an unsere Partner – beispielsweise Lizenzgeber von Inhalten – weiter, wenn wir Lizenzgebühren zahlen.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Erkenntnisse darüber, wie Personen unsere Dienste nutzen, um die Leistung unserer Dienste zu gewährleisten und zu verbessern.
Beispielsweise analysieren wir die Nutzung von Google Übersetzer, um die Übersetzungsqualität zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Aufdecken, Verhindern oder anderweitiges Bekämpfen von Betrug, Missbrauch, Sicherheitsmängeln oder technischen Problemen bei unseren Diensten.
Beispielsweise beobachten wir Nutzungsmuster in Google Earth, um Programmfehler zu identifizieren.
Bereitstellung, Aufrechterhaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Beispielsweise analysieren wir, wie oft eine Übersetzung bei Google Übersetzer als minderwertig eingestuft wird, um Probleme bei der Nutzung des Dienstes zu beheben.
Entwicklung neuer Produkte und Funktionen, die für unsere Nutzer hilfreich sind.
Zum Beispiel analysieren wir Daten zur Anzahl der in Google Übersetzer angefertigten Übersetzungen, um mögliche neue Funktionen zu ermitteln.
Einhalten von Verpflichtungen gegenüber unseren Partnern wie Entwicklern und Rechteinhabern.
Zum Beispiel erstellen wir Berichte für die Lizenzgeber von Inhalten, die mit der Zahlung von Lizenzgebühren einhergehen.
Für die Kommunikation mit Ihnen – Wir verwenden die von uns erhobenen Daten, wie etwa Ihre E-Mail-Adresse, um direkt mit Ihnen zu interagieren.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
So könnten wir Ihnen beispielsweise eine Benachrichtigung senden, wenn wir verdächtige Aktivitäten feststellen, z. B. einen Versuch, sich von einem ungewöhnlichen Standort aus in Ihrem Google-Konto anzumelden.
Möglicherweise informieren wir Sie über anstehende Änderungen oder Verbesserungen unserer Dienste.
Wenn Sie Google kontaktieren, zeichnen wir Ihre Anfrage auf, um Ihnen bei der Lösung eventuell auftretender Probleme behilflich sein zu können.
Google-Dienste wie Google Fotos können Ihnen, abhängig von Ihren Einstellungen, Marketingmitteilungen über Angebote wie beispielsweise Rabattaktionen für Fotodrucke senden.
Google-Dienste wie YouTube Premium und YouTube Music Premium können Sie über anstehende Änderungen Ihres Abonnements informieren.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Zur
Ausführung eines Vertrags
mit Ihnen, beispielsweise wenn Sie den Google-Support kontaktieren oder sich für Mitteilungen über Produktupdates anmelden.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Bereitstellung, Aufrechterhaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Wir informieren Sie beispielsweise über unsere Dienste, beispielsweise über anstehende Änderungen oder Verbesserungen.
Marketing, um Nutzer über unsere Dienste zu informieren.
Zum Beispiel können wir eine E-Mail an Nutzer von Google Fotos senden, die Informationen zu einer Rabattaktion für Fotodrucke enthält.
Zum Schutz von Google, unserer Nutzer und der Öffentlichkeit
Zur Verbesserung der Sicherheit und Zuverlässigkeit unserer Dienste. Dazu zählen das Erkennen, Verhindern und Bekämpfen von Betrug, Missbrauch, Sicherheitsmängeln und technischen Problemen, die Google, unseren Nutzern oder der Öffentlichkeit schaden könnten.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir erheben und analysieren IP-Adressen und Cookiedaten, um unsere Dienste durch automatisierte Mechanismen vor Missbrauch zu schützen. Dieser Missbrauch kann viele verschiedene Formen annehmen, zum Beispiel das Senden von Spam an Gmail-Nutzer. Außerdem könnte Werbetreibenden durch betrügerisches Klicken auf Werbung Geld gestohlen werden oder Inhalte durch das Starten eines Distributed-Denial-of-Service-Angriffs (DDoS) unterdrückt werden.
Mit der Funktion "Letzte Kontoaktivität" in Gmail können Sie feststellen, ob und wann eine andere Person ohne Ihr Wissen auf Ihre E-Mail zugegriffen hat. In dieser Funktion finden Sie Informationen zu den letzten Aktivitäten in Gmail, wie etwa die IP-Adressen, über die auf Ihre E-Mails zugegriffen wurde, sowie wo und wann der Zugriff erfolgt ist.
Wir analysieren Ihre Inhalte, um
Missbrauch wie Spam, Malware und illegale Inhalte zu erkennen
.
Wir verarbeiten Informationen zu Ersuchen um Entfernung von Inhalten aus unseren Diensten gemäß den Richtlinien von Google zur Entfernung von Inhalten oder gemäß anwendbarem Recht, um das betreffende Ersuchen zu prüfen, Transparenz zu gewährleisten, die Fähigkeit zur Rechenschaftslegung zu verbessern und Missbrauch und Betrug bei diesen Verfahren zu verhindern.
Zur Einhaltung geltender Gesetze, Verordnungen sowie Rechtsverfahren oder Befolgung eines vollstreckbaren behördlichen Ersuchens.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wie andere Technologie- und Kommunikationsunternehmen auch erhält Google regelmäßig Anfragen von staatlichen Behörden und Gerichten auf der ganzen Welt, in denen wir zur Offenlegung von Nutzerdaten aufgefordert werden. Die Achtung Ihrer Privatsphäre und die Sicherheit Ihrer gespeicherten Daten sind zwei wesentliche Aspekte, an denen wir uns bei der Frage orientieren, ob wir diesen rechtlichen Anfragen nachkommen. Unsere Rechtsabteilung prüft jede einzelne Anfrage unabhängig von ihrer Art. Häufig werden Anfragen abgelehnt, die zu allgemein gehalten sind oder bei denen das korrekte Verfahren nicht eingehalten wurde.
Aufgrund rechtlicher Verpflichtungen müssen wir bestimmte Daten speichern, etwa aufgrund einer Dokumentationspflicht im Finanzbereich. Beispielsweise speichern wir aus steuerrechtlichen oder buchhalterischen Gründen Daten zu Zahlungen, die Sie an Google geleistet haben.
Verschiedene Gesetze und Vorschriften verpflichten uns dazu, Maßnahmen zu ergreifen, um sicherzustellen, dass unsere Nutzer alt genug sind, um unsere Dienste zu nutzen. Um Ihr Alter zu bestimmen, verarbeiten wir das von Ihnen angegebene Geburtsdatum. Wir verarbeiten auch Informationen über Ihre Aktivitäten in unseren Diensten, sowohl wenn Sie in einem Google-Konto angemeldet als auch wenn Sie abgemeldet sind, und verwenden maschinelles Lernen, um festzustellen, ob Sie wahrscheinlich über 18 Jahre alt sind. In bestimmten Fällen, wenn wir nicht bestätigen können, dass Sie alt genug sind, um unsere Dienste zu nutzen, können wir andere Informationen anfordern, um Ihr Alter zu überprüfen, beispielsweise Ihren Personalausweis, Ihre Kreditkarte, ein Foto von Ihnen oder Ihre Telefonnummer.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Durchsetzen rechtlicher Forderungen, einschließlich der Untersuchung möglicher Verletzungen anwendbarer Nutzungsbedingungen.
Wir analysieren beispielsweise Inhalte, um Missbrauch wie Spam, Malware und illegale Inhalte zu erkennen.
Aufdecken, Verhindern oder anderweitiges Bekämpfen von Betrug, Missbrauch, Sicherheitsmängeln oder technischen Problemen bei unseren Diensten.
Zum Beispiel erheben und analysieren wir IP-Adressen und Cookiedaten zum Schutz vor automatisiertem Missbrauch.
Schutz der Rechte, des Eigentums und der Sicherheit von Google, unserer Nutzer und der Öffentlichkeit vor Schaden, einschließlich der Offenlegung von Informationen gegenüber Behörden.
Beispielsweise reagieren wir auf gerichtliche Verfahren oder vollstreckbare Aufforderungen von staatlichen Stellen und Gerichten zur Offenlegung von Daten, nachdem jede Anfrage sorgfältig geprüft wurde, um sicherzustellen, dass sie den anwendbaren Gesetzen entspricht.
Recherchen, durch die unsere Dienste für Nutzer verbessert werden und die für die Öffentlichkeit von Vorteil sind.
Wir verarbeiten beispielsweise Informationen zu
Ersuchen um Entfernung von Inhalten
aus unseren Diensten, um die Öffentlichkeit zu informieren, Recherchen zu ermöglichen und Transparenz in Bezug auf diese Ersuchen zu bieten.
Wenn dies zum Schutz Ihrer
lebenswichtigen Interessen
oder denen einer anderen Person erforderlich ist. Wir verarbeiten beispielsweise Daten, um sexuellen Missbrauch von Kindern im Internet zu erkennen und zu bekämpfen.
Wenn wir eine
rechtliche Verpflichtung
haben, zum Beispiel zur Aufbewahrung bestimmter Informationen zu Zwecken der Dokumentationspflicht oder zur Verarbeitung und Aufbewahrung von Informationen, um dabei zu helfen sicherzustellen, dass die Nutzer alt genug sind, um unsere Dienste zu nutzen.
Google-Dienste verknüpfen
Wenn Sie ein Nutzer in der EU sind, bieten wir Ihnen die Wahl, eine Verknüpfung zwischen bestimmten Google-Diensten beizubehalten. Weitere Informationen zu Ihren verknüpften Diensten und zum Verwalten Ihrer Auswahl finden Sie unter
Informationen zum GDM und zu Ihren verknüpften Diensten
.
Informationen über diese Datenschutzerklärung
Anwendungsbereich dieser Datenschutzerklärung
Diese Datenschutzerklärung gilt für alle Dienste, die von Google LLC und seinen
verbundenen Unternehmen
angeboten werden, einschließlich YouTube, Android und Dienste, die auf Websites Dritter bereitgestellt werden, wie Werbedienste. Diese Datenschutzerklärung gilt nicht für Dienste, für die gesonderte Datenschutzrichtlinien gelten und die die vorliegende Datenschutzerklärung nicht beinhalten.
Diese Datenschutzerklärung gilt nicht für
den Umgang mit Daten durch andere Unternehmen und Organisationen, die unsere Dienste bewerben,
Dienste, die von anderen Unternehmen oder Personen angeboten werden, einschließlich von ihnen angebotene Produkte oder Websites, die möglicherweise Google-Dienste beinhalten, für die die Erklärung gilt, sowie Produkte oder Websites, die Ihnen in Suchergebnissen angezeigt werden oder die über einen Link in unseren Diensten erreicht werden können
Änderungen an dieser Datenschutzerklärung
Wir ändern diese Datenschutzerklärung von Zeit zu Zeit. Wir werden Ihre Rechte im Rahmen dieser Datenschutzerklärung ohne Ihre ausdrückliche Zustimmung nicht einschränken. Wir geben immer das Veröffentlichungsdatum der letzten Änderungen an und bieten Ihnen Zugriff auf
archivierte Versionen
. Bei wesentlichen Änderungen weisen wir deutlicher auf diese hin. So werden Sie zum Beispiel bei bestimmten Diensten per E-Mail über eine Änderung der Datenschutzerklärung benachrichtigt.
Weitere Informationen zum Datenschutz
Google-Dienste
Die folgenden Datenschutzhinweise bieten zusätzliche Informationen zu manchen Google-Diensten:
Payments
Fiber
Gemini-Apps
Google Fi
Google Workspace for Education
Read Along
YouTube Kids
Mit Family Link verwaltete Google-Konten für Kinder unter 13 Jahren (in einigen Ländern gilt ein anderes Mindestalter für Google-Konten)
Family Link-Leitfaden zum Datenschutz für Kinder und Teenager
Erhebung von Sprach- und Audiodaten im Rahmen von Funktionen für Kinder in Google Assistant
Wenn Sie Mitglied einer Organisation sind, die Google Workspace oder Google Cloud Platform verwendet, erfahren Sie in den
Datenschutzhinweisen zu Google Cloud
, wie diese Dienste Ihre personenbezogenen Informationen erheben und verarbeiten.
Weitere hilfreiche Ressourcen
Die folgenden Links bieten hilfreiche Ressourcen, um weitere Informationen über unsere Praktiken und Datenschutzeinstellungen zu erhalten.
Ihr Google-Konto
verfügt über zahlreiche Einstellungen, mit denen Sie Ihr Konto verwalten können.
Der
Privatsphärecheck
führt Sie durch die wichtigsten Datenschutzeinstellungen für Ihr Google-Konto.
Im
Google Sicherheitscenter
erhalten Sie Informationen zu unseren integrierten Sicherheitsmaßnahmen und Datenschutzeinstellungen. Außerdem können Sie hier die Tools kennenlernen, mit denen Sie innerhalb Ihrer Familie Grundregeln für die Nutzung digitaler Onlinemedien aufstellen können.
In den
Google-Datenschutzinformationen für Jugendliche
finden Sie Antworten auf einige der uns am häufigsten gestellten Fragen zum Datenschutz
Der Abschnitt
Datenschutz & Nutzungsbedingungen
bietet weitere Hintergrundinformationen zu dieser Datenschutzerklärung und zu unseren Nutzungsbedingungen.
Unter
Technologien
finden Sie weitere Informationen zu folgenden Themen:
So verwendet Google Cookies
Die für
Werbung
verwendeten Technologien
Wie wir Daten von Websites oder Apps verwenden, auf bzw. in denen unsere Dienste genutzt werden
Wichtige Begriffe
Algorithmus
Ein Prozess oder Regelwerk, dem ein Computer beim Ausführen von Problemlösungsverfahren folgt.
Applikationsdaten-Cache
Ein Applikationsdaten-Cache ist ein Datenspeicher auf einem Gerät. Damit kann eine Webanwendung zum Beispiel ohne Internetverbindung ausgeführt oder die Leistung der Anwendung durch schnelleres Laden der Inhalte verbessert werden.
Browser-Webspeicher
Mithilfe des Browser-Webspeichers können Websites Daten in einem Browser auf einem Gerät speichern. Wenn der Speicher als "lokaler Speicher" verwendet wird, können Daten sitzungsübergreifend gespeichert werden. Dadurch sind sie auch nach dem Schließen und erneuten Öffnen des Browsers weiterhin abrufbar. Eine Technologie, die dies ermöglicht, ist HTML 5.
Cookies
Ein Cookie ist eine kleine Datei, die eine Zeichenkette enthält, die an Ihren Computer gesendet wird, wenn Sie eine Website aufrufen. Wenn Sie die Website das nächste Mal besuchen, kann diese anhand des Cookies Ihren Browser wiedererkennen. Cookies können Nutzereinstellungen und andere Informationen speichern. Ihr Browser lässt sich so konfigurieren, dass alle Cookies abgelehnt werden oder dass angezeigt wird, wenn ein Cookie gesendet wird. Einige Funktionen oder Dienste einer Website werden ohne Cookies möglicherweise nicht richtig ausgeführt. Lernen Sie mehr darüber,
wie Google Cookies verwendet
und wie Google Daten, einschließlich Cookies, verwendet,
wenn Sie die Websites oder Apps unserer Partner nutzen
Eindeutige IDs
Bei einer eindeutigen ID handelt es sich um eine Zeichenfolge, anhand derer ein Browser, eine App oder ein Gerät eindeutig identifiziert werden kann. Solche IDs haben eine unterschiedliche Verwendungsdauer und unterscheiden sich darin, ob sie durch den Nutzer zurückgesetzt werden können und wie der Nutzer auf sie zugreifen kann.
Eindeutige IDs werden zu verschiedenen Zwecken verwendet, etwa aus Sicherheitsgründen und zur Betrugserkennung, zum Synchronisieren von Diensten wie dem E-Mail-Posteingang oder zum Speichern von Einstellungen und Anbieten personalisierter Werbung. In Cookies gespeicherte eindeutige IDs dienen beispielsweise dazu, Websites die Darstellung von Browserinhalten in Ihrer bevorzugten Sprache zu ermöglichen. Ihr Browser lässt sich so konfigurieren, dass alle Cookies abgelehnt werden oder dass angezeigt wird, wenn ein Cookie gesendet wird. Weitere Informationen dazu,
wie Google Cookies verwendet
Auf anderen Plattformen als Browsern werden eindeutige IDs zur Erkennung eines bestimmten Geräts oder einer App auf diesem Gerät verwendet. Eine eindeutige ID wie die Werbe-ID wird beispielsweise verwendet, um Ihnen auf Android-Geräten relevante Werbung anzuzeigen. Dies können Sie in Ihren Geräteeinstellungen
verwalten
. Eindeutige IDs können auch vom Hersteller einem Gerät fest zugewiesen werden. Diese IDs werden gelegentlich auch als "Universally Unique ID" oder kurz "UUID" bezeichnet. Ein Beispiel hierfür ist die IMEI-Nummer eines Smartphones. Anhand dieser eindeutigen ID können wir etwa unseren Dienst an Ihr Gerät anpassen oder Geräteprobleme im Zusammenhang mit unseren Diensten analysieren.
Gerät
Ein Gerät ist ein Computer, mit dessen Hilfe auf Google-Dienste zugegriffen werden kann. Beispielsweise werden Desktop-Computer, Tablets, intelligente Lautsprecher und Smartphones als Geräte bezeichnet.
Google-Konto
Um einige unserer Dienste nutzen zu können, ist es erforderlich, ein
Google-Konto
zu erstellen und einige personenbezogene Daten (typischerweise Ihren Namen, Ihre E-Mail-Adresse und ein Passwort) anzugeben. Mithilfe dieser Kontoinformationen ist es möglich, Sie zu authentifizieren, wenn Sie auf Dienste von Google zugreifen, und Ihr Konto vor nicht autorisierten Zugriffen durch andere Nutzer zu schützen. Sie können Ihr Konto jederzeit über die Google-Kontoeinstellungen bearbeiten oder löschen.
IP-Adresse
Jedem Gerät, das mit dem Internet verbunden ist, wird eine Nummer zugewiesen. Diese wird als Internet Protocol(IP)-Adresse bezeichnet. Diese Nummern werden normalerweise in Blöcken zugewiesen, die bestimmten geografischen Gebieten zugeordnet sind. Anhand der IP-Adresse kann oftmals der Ort identifiziert werden, von dem aus sich das Gerät mit dem Internet verbindet.
Weitere Informationen dazu, wie wir Standortinformationen verwenden
Nicht-personenbezogene Daten
Das sind Nutzer-Informationen, die erfasst werden, sodass sie nicht länger auf individuell identifizierbare Nutzer verweisen können.
Personenbezogene Daten
Hierbei handelt es sich um Daten, die Sie uns zur Verfügung stellen und anhand derer Sie persönlich identifiziert werden können (z. B. Ihr Name, Ihre E-Mail-Adresse oder Zahlungsinformationen), oder sonstige Daten, die von Google mit Informationen dieser Art in Verbindung gebracht werden können, beispielsweise Informationen, die wir mit Ihrem Google-Konto verknüpfen.
Pixel-Tag
Ein Pixel-Tag wird auf einer Website oder innerhalb einer E-Mail-Nachricht platziert, um bestimmte Aktivitäten wie das Aufrufen von Websites oder das Öffnen von E-Mails zu erfassen. Pixel-Tags werden häufig in Kombination mit Cookies eingesetzt.
Sensible personenbezogene Daten
Hierbei handelt es sich um besondere Kategorien personenbezogener Daten wie etwa vertrauliche medizinische Informationen, die Zugehörigkeit zu einer bestimmten ethnischen Gruppe, politische oder religiöse Gesinnungen oder sexuelle Neigungen.
Serverprotokolle
Wie bei den meisten Websites zeichnen unsere Server automatisch Ihre Aufrufe unserer Websites auf. Diese „Serverprotokolle“ enthalten normalerweise Ihre Webanfrage, die IP-Adresse, den Browsertyp, die Browsersprache, das Datum und die Uhrzeit Ihrer Anfrage sowie ein oder mehrere Cookies, die Ihren Browser eindeutig identifizieren können.
Ein typischer Protokolleintrag für die Suche nach dem Begriff "Autos" sieht folgendermaßen aus:
123.45.67.89 - 25/Mar/2003 10:15:32 -
http://www.google.com/search?q=cars -
Chrome 112; OS X 10.15.7 -
740674ce2123e969
123.45.67.89
ist dabei die IP-Adresse, die der Internetanbieter dem Nutzer zuweist. Je nach Dienst kann dem Nutzer jedes Mal, wenn er eine Verbindung mit dem Internet herstellt, eine andere Adresse zugewiesen werden.
25/Mar/2003 10:15:32
sind das Datum und die Uhrzeit der Suchanfrage.
http://www.google.com/search?q=cars
ist die angeforderte URL einschließlich Anfrage.
Chrome 112; OS X 10.15.7
sind der verwendete Browser und das verwendete Betriebssystem.
740674ce2123a969
ist die eindeutige Cookie-ID, die diesem Computer beim ersten Besuch von Google zugewiesen wird. Hinweis: Cookies können von Nutzern gelöscht werden. Wenn der Nutzer seit dem letzten Aufruf von Google das Cookie vom Computer gelöscht hat, wird ihm beim nächsten Aufruf von Google auf dem entsprechenden Gerät erneut eine solche eindeutige Cookie-ID zugewiesen.
Verbundene Unternehmen
Ein verbundenes Unternehmen ist eine juristische Person, die zur Google-Unternehmensgruppe gehört, einschließlich der folgenden Unternehmen, die Dienstleistungen in der EU anbieten: Google Ireland Limited, Google Commerce Ltd, Google Payment Corp und Google Dialer Inc. Weitere Informationen zu den
Unternehmen, die Geschäftsdienstleistungen in der EU anbieten
Verweis-URL
Eine Verweis-URL (Uniform Resource Locator) ist die Information, die ein Webbrowser in der Regel an eine Ziel-Website übermittelt, wenn Sie auf einen Link zu der betreffenden Website klicken. Die Verweis-URL enthält die URL der letzten Website, die im Browser aufgerufen wurde.
Zusätzliche Informationen
Ähnliche Informationen im Zusammenhang mit Ihrer körperlichen oder psychischen Gesundheit
Wenn Sie von uns angebotene Fitnessprodukte und ‐Apps wie Fitbit, die Pixel Watch, Nest oder Google Fit verwenden, erheben wir Daten von Ihnen, z. B. Ihre Größe und Ihr Gewicht. Mithilfe dieser Apps und Geräte sammeln wir außerdem Daten wie Schlafrhythmus, Herzfrequenz, Hauttemperatur, verbrannte Kalorien und zurückgelegte Schritte.
Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, die unsere Dienste nutzen
Websites und Apps, bei denen Google-Dienste wie Werbung und Analysen integriert sind, geben Daten an uns weiter.
Diese Daten werden unabhängig vom verwendeten Browser oder Browsermodus erhoben. Beispielsweise kann der Inkognitomodus in Chrome zwar dazu beitragen, dass andere Personen, die Ihr Gerät verwenden, nicht sehen können, welche Inhalte Sie aufgerufen haben. Websites und Apps von Drittanbietern, bei denen unsere Dienste integriert sind, können dennoch Daten an Google weitergeben, wenn Sie sie öffnen.
Hier finden Sie weitere Informationen
zu einigen der Optionen, mit denen Sie festlegen können, welche Daten weitergegeben werden, wenn Sie Websites und Apps öffnen oder nutzen, die Google-Dienste verwenden.
Aktivitäten in Google-Diensten
Wenn Sie in Ihrem Google-Konto angemeldet sind und Web- & App-Aktivitäten aktiviert sind, können Daten zu Ihren Aktivitäten auf Websites, in Apps und in Diensten von Google in den Web- & App-Aktivitäten Ihres Kontos gespeichert werden. Einige Aktivitäten können Informationen über den ungefähren Ort enthalten, an dem Sie sich bei der Nutzung des Google-Dienstes aufgehalten haben. Wenn Sie unter Verwendung eines ungefähren Orts nach etwas suchen, wird dafür ein Gebiet von mindestens drei Quadratkilometern verwendet. Alternativ wird der Ort erweitert, bis der Bereich den Standort von mindestens 1.000 Personen umfasst. So wird Ihre Privatsphäre besser geschützt.
In einigen Fällen werden Orte, an denen Sie in der Vergangenheit gesucht haben, möglicherweise dazu verwendet, einen relevanten Standort für Ihre Suche zu schätzen. Wenn Sie beispielsweise in Berlin nach Cafés suchen, zeigt Google bei zukünftigen Suchanfragen möglicherweise Ergebnisse für Berlin an.
Unter
Meine Aktivitäten
können Sie Ihre Web- & App-Aktivitäten ansehen und verwalten.
Android-Gerät mit Google-Apps
Android-Geräte mit Google-Apps sind Geräte, die von Google oder einem unserer Partner verkauft werden und umfassen Smartphones, Kameras, Fahrzeuge, Wearables und Fernseher. Diese Geräte nutzen Google Play-Dienste und andere vorinstallierte Apps. Dazu zählen Dienste wie Gmail, Maps, die Kamera- und Telefon-App Ihres Smartphones, die Sprachausgabe, die Tastatureingabe und Sicherheitsfunktionen. Weitere Informationen über Google Play-Dienste
finden Sie hier
.
Bereitstellung unserer Dienste
Im Folgenden finden Sie Beispiele dafür, wie wir Ihre Daten zur Bereitstellung unserer Dienste nutzen:
Wir verwenden die IP-Adresse Ihres Geräts, damit Sie die von Ihnen angeforderten Daten laden können, wie etwa ein YouTube-Video.
Wir verwenden eindeutige IDs, die in Cookies auf Ihrem Gerät gespeichert sind, um Sie als die Person zu authentifizieren, die auf Ihr Google-Konto zugreifen darf.
Fotos und Videos, die Sie in Google Fotos hochladen, werden verwendet, um Ihnen zu helfen, Alben, Collagen und andere Kreationen zu erstellen, die Sie mit anderen teilen können.
Weitere Informationen
Eine Flugbestätigung, die Sie per E-Mail erhalten, kann verwendet werden, um eine Check-in-Schaltfläche in Gmail zu erstellen.
Wenn Sie Dienstleistungen oder Artikel von uns kaufen, teilen Sie uns möglicherweise Informationen wie Ihre Lieferadresse oder Lieferanweisungen mit. Wir verwenden diese Informationen beispielsweise für die Verarbeitung, die Durchführung und die Lieferung Ihrer Bestellung sowie zur Bereitstellung des Supports für den Artikel oder die Dienstleistung, die Sie kaufen.
Bestimmte Google-Dienste
Beispielsweise können Sie
Ihren Blog
aus Blogger oder
eine Google-Website, die Ihnen gehört
, aus Google Sites löschen. Zusätzlich können Sie
Rezensionen
löschen, die Sie zu Apps, Spielen und anderen Inhalten im Play Store verfasst haben.
Bestimmte Partner
Beispielsweise gestatten wir Creatorn und Werbetreibenden, mit Messunternehmen zusammenzuarbeiten, um mithilfe von Cookies oder ähnlichen Technologien mehr über die Zielgruppe ihrer YouTube-Videos oder Werbeanzeigen zu erfahren. Ein weiteres Beispiel sind Händler auf unseren Shopping-Seiten, die mithilfe von Cookies ermitteln, wie viele Nutzer ihre Produkteinträge sehen.
Hier erhalten Sie weitere Informationen
zu diesen Partnern und zu deren Verwendung Ihrer Daten.
Cookies – Damit unsere Dienste ordnungsgemäß funktionieren
Wir verwenden beispielsweise ein Cookie namens "lbcs", mit dessen Hilfe sich eine große Zahl von Google Docs-Dokumenten in einem einzigen Browser öffnen lässt. Wird dieses Cookie blockiert, kann Google Docs nicht korrekt ausgeführt werden.
Weitere Informationen
Daten über Ihre Aktivitäten auf dieser Website mit Aktivitäten auf anderen Websites verknüpfen
Google Analytics nutzt eigene Cookies, also Cookies, die vom Google Analytics-Kunden gesetzt wurden. Bei der Verwendung unserer Systeme können Google Analytics-Kunden und Google über Google Analytics generierte Daten mit Drittanbieter-Cookies verknüpfen, die durch Besuche auf anderen Websites generiert wurden. Beispielsweise könnte ein Werbetreibender seine Google Analytics-Daten dazu verwenden, relevantere Werbung zu erstellen oder seinen Traffic genauer zu analysieren.
Weitere Informationen
Der für die Verarbeitung Ihrer Informationen zuständige Datenverantwortliche
Das ist das mit Google verbundene Unternehmen, welches für die Verarbeitung Ihrer Daten und die Einhaltung der anwendbaren Datenschutzgesetze verantwortlich ist.
der Öffentlichkeit
Wir verarbeiten beispielsweise Informationen zu
Ersuchen um Entfernung von Inhalten
aus unseren Diensten gemäß den Richtlinien von Google zur Entfernung von Inhalten oder gemäß anwendbarem Recht, um das betreffende Ersuchen zu prüfen sowie Transparenz zu gewährleisten, die Rechenschaftspflicht zu verbessern und Missbrauch und Betrug bei diesen Verfahren zu verhindern.
Dienste nutzen, um Anrufe zu tätigen und zu erhalten oder um Nachrichten zu senden und zu empfangen
Beispiele für diese Dienste sind:
Google Voice zum Tätigen und Empfangen von Anrufen, Senden von SMS und Verwalten der Mailbox
Google Meet zum Tätigen und Empfangen von Videoanrufen
Gmail zum Senden und Empfangen von E-Mails
Google Chat zum Senden und Empfangen von Nachrichten
Google Duo zum Tätigen und Empfangen von Videoanrufen und Senden und Empfangen von Nachrichten
Google Fi für einen Telefontarif
Dritte
Beispielsweise verarbeiten wir Ihre Daten, um Rechteinhabern Nutzungsstatistiken bereitzustellen, sie also darüber zu informieren, wie ihre Inhalte in unseren Diensten genutzt wurden. Wir könnten Ihre Daten auch dann verarbeiten, wenn Personen nach Ihrem Namen suchen und wir Suchergebnisse von Websites anzeigen, die öffentlich verfügbare Daten über Sie enthalten.
für die Öffentlichkeit von Vorteil sind
Wir verarbeiten beispielsweise Informationen zu
Ersuchen um Entfernung von Inhalten
aus unseren Diensten, um die Öffentlichkeit zu informieren, Recherchen zu ermöglichen und Transparenz in Bezug auf diese Ersuchen zu bieten.
Geeignete Sicherheitsmaßnahmen
Beispielsweise können wir Daten anonymisieren oder verschlüsseln, damit sie mit keinen anderen Daten über Sie verknüpft werden können.
Weitere Informationen
Geräte
Wir können beispielsweise Informationen von Ihren Geräten nutzen, um Ihnen bei der Entscheidung behilflich zu sein, welches Gerät Sie für die Installation einer App oder zum Ansehen eines Films verwenden sollten, die Sie bei Google Play gekauft haben. Diese Informationen verwenden wir außerdem zum Schutz Ihres Kontos.
Gerichtliches Verfahren oder vollstreckbares behördliches Ersuchen
Wie andere Technologie- und Kommunikationsunternehmen auch erhält Google regelmäßig Anfragen von staatlichen Behörden und Gerichten auf der ganzen Welt, in denen wir zur Offenlegung von Nutzerdaten aufgefordert werden. Die Achtung Ihrer Privatsphäre und die Sicherheit Ihrer gespeicherten Daten sind zwei wesentliche Aspekte, an denen wir uns bei der Frage orientieren, ob wir diesen rechtlichen Anfragen nachkommen. Unsere Rechtsabteilung prüft jede einzelne Anfrage unabhängig von ihrer Art. Häufig werden Anfragen abgelehnt, die zu allgemein gehalten sind oder bei denen das korrekte Verfahren nicht eingehalten wurde. Weitere Informationen finden Sie in unserem
Transparenzbericht
.
Gewährleisten und verbessern
Beispielsweise analysieren wir, wie Personen mit Werbung interagieren, um die Leistung unserer Werbeanzeigen zu verbessern.
Gewährleisten, dass unsere Dienste ordnungsgemäß funktionieren
Beispielsweise überprüfen wir fortlaufend, ob unsere Systeme ordnungsgemäß funktionieren, sodass Probleme erkannt werden können. Wenn wir feststellen, dass eine Funktion fehlerhaft ist, ermöglichen uns die vor dem Eintreten des Problems erfassten Aktivitätsdaten, das Problem schneller zu beseitigen.
Ihre Aktivitäten auf anderen Websites und in Apps
Diese Aktivitäten könnten durch die Nutzung von Google-Diensten entstehen. Beispiele dafür sind die Synchronisierung Ihres Kontos mit Chrome oder Besuche von Websites und Apps von Google-Partnern. Viele Websites und Apps arbeiten bei der Verbesserung ihrer Inhalte und Dienste mit Google zusammen. Beispielsweise können Websites unsere Werbedienste wie AdSense oder Analysetools wie Google Analytics verwenden oder andere Inhalte wie Videos von YouTube einbetten. Von diesen Produkten können Daten über Ihre Aktivitäten an Google weitergegeben werden. Je nach
Ihren Kontoeinstellungen
und den verwendeten Produkten können diese Daten mit Ihren personenbezogenen Daten verknüpft werden, zum Beispiel, wenn ein Partner Google Analytics in Verbindung mit unseren Werbediensten verwendet.
Weitere Informationen über die Datennutzung durch Google
, wenn Sie die Websites oder Apps unserer Partner verwenden
In deren Namen Werbung und Recherchedienste bereitstellen
Beispielsweise können Händler Daten von ihren Kundenkartenprogrammen hochladen, um Informationen zu diesen Programmen in die Such- oder Shopping-Ergebnisse aufzunehmen oder sich ein besseres Bild von der Leistung ihrer Werbekampagnen zu machen. Wir stellen Werbetreibenden nur zusammengefasste Berichte zur Verfügung, die keine Informationen über einzelne Personen preisgeben.
in unseren Diensten erhobene Daten verwenden
Je nach Ihren verfügbaren Einstellungen finden Sie im Folgenden Beispiele für die Verwendung der von uns in unseren Diensten erhobenen Daten:
Wenn Sie in Ihrem Google-Konto angemeldet sind und eine Suche auf Google durchführen, erscheinen neben Suchergebnissen aus dem öffentlichen Web auch relevante Informationen aus den Inhalten, die in anderen Google-Produkten wie Gmail oder Google Kalender vorhanden sind. Dazu zählen unter anderem der Status Ihrer gebuchten Flüge, Restaurant- und Hotelreservierungen oder Ihre Fotos.
Weitere Informationen
Wenn Sie mit jemandem über Gmail kommuniziert haben und diese Person zu einem Google Docs-Dokument oder einem Termin in Google Kalender hinzufügen möchten, wird die E-Mail-Adresse automatisch vervollständigt, sobald Sie mit der Eingabe des Namens beginnen. Diese Funktion vereinfacht das Teilen von Inhalten mit Freunden und Bekannten.
Weitere Informationen
Die Google App kann Daten nutzen, die Sie in anderen Google-Produkten gespeichert haben, um Ihnen, entsprechend Ihren Einstellungen, personalisierte Inhalte einzublenden. Wenn Sie beispielsweise in Ihren Web- & App-Aktivitäten Suchanfragen gespeichert haben, kann Ihnen die Google App Nachrichtenartikel und andere zu Ihren Interessen passende Informationen auf der Basis Ihrer Aktivitäten zeigen, wie z. B. Sportergebnisse.
Wenn Sie Ihr Google-Konto mit Google Home verknüpfen, können Sie über Google Assistant Ihre Daten verwalten und Dinge erledigen. So können Sie beispielsweise Ihrem Google Kalender Termine hinzufügen oder die Terminübersicht für einen bestimmten Tag aufrufen, Statusaktualisierungen zu einem gebuchten Flug abrufen oder Informationen wie Wegbeschreibungen an Ihr Smartphone senden.
Weitere Informationen
Wenn Sie ein Nutzer in der EU sind, wirken sich Ihre Entscheidungen zum Verknüpfen von Diensten darauf aus, wie bestimmte Google-Dienste die Daten dienstübergreifend verwenden können.
Informationen über Objekte in der Nähe Ihres Geräts
Wenn Sie die Standortdienste von Google unter Android nutzen, können wir die Leistung von Apps verbessern, die, wie Google Maps, Standortdaten benötigen. Wenn Sie den Standortdienst von Google nutzen, sendet Ihr Gerät über Sensoren wie den Beschleunigungsmesser, über nahe gelegene Mobilfunkmasten und über WLAN-Zugangspunkte, wie die MAC-Adresse und die Signalstärke, Informationen an Google. Diese Daten ermöglichen eine bessere Bestimmung Ihres Standorts. Den Google-Standortdienst können Sie in den Einstellungen Ihres Geräts aktivieren.
Weitere Informationen
Inhalte und Werbeanzeigen, die Sie sich ansehen und mit denen Sie interagieren
Beispielsweise erheben wir Daten zu Aufrufen und Interaktionen mit Werbeanzeigen, damit wir Werbetreibenden zusammengefasste Berichte bereitstellen können, aus denen hervorgeht, ob wir ihre Werbeanzeige auf einer Seite ausgeliefert haben und ob die Werbeanzeige von einem Nutzer gesehen wurde. Darüber hinaus können auch andere Interaktionen gemessen werden, etwa wie Sie Ihre Maus über eine Werbeanzeige bewegen oder ob Sie mit der Seite interagieren, auf der die Werbeanzeige eingeblendet wird.
löschen
Sie können beispielsweise, wie oben beschrieben, basierend auf dem anwendbaren Recht (einschließlich Datenschutzrecht) und unseren Richtlinien das
Entfernen von Inhalten aus bestimmten Google-Diensten beantragen
, einschließlich Inhalten, in denen sich möglicherweise Ihre Daten befinden.
Missbrauch erkennen
Wenn wir auf unseren Systemen Spam, Malware, illegale Inhalte (einschließlich
Darstellungen des sexuellen Missbrauchs und der Ausbeutung von Kindern
) und andere Formen von Missbrauch feststellen, die gegen unsere Richtlinien verstoßen, können wir Ihr Konto deaktivieren oder andere angemessene Maßnahmen ergreifen. Unter bestimmten Umständen melden wir den Verstoß auch den zuständigen Behörden.
Öffentlich zugängliche Quellen
Beispielsweise erheben wir Daten, die online oder in anderen öffentlichen Quellen verfügbar sind, um die KI-Modelle von Google zu trainieren sowie Produkte und Funktionen wie Google Übersetzer, Gemini-Apps und Cloud AI weiterzuentwickeln. Wenn Ihre Unternehmensinformationen auf einer Website erscheinen, können wir sie indexieren und in Google-Diensten anzeigen.
Orte, denen Sie ein Label hinzufügen, z. B. Ihr Zuhause oder Ihr Arbeitsplatz
Sie können wichtige Orte in Ihrem Google-Konto speichern, z. B. Ihr Zuhause oder Ihren Arbeitsplatz. Wenn Sie Ihre Privat- oder Arbeitsadresse festlegen, werden damit bestimmte Aktionen einfacher, etwa das Abrufen von Wegbeschreibungen oder Ergebnissen in der Nähe Ihrer Privat- oder Arbeitsadresse. Außerdem sehen Sie relevantere Werbung.
Sie können Ihre Privat- und Arbeitsadresse jederzeit in Ihrem
Google-Konto
bearbeiten oder löschen.
Partnerschaft mit Google
Es gibt mehr als zwei Millionen Partnerwebsites und -apps im Google-Werbenetzwerk.
Weitere Informationen
Personalisierte Suchergebnisse
Wenn Sie beispielsweise in Ihrem Google-Konto angemeldet sind und die Einstellungen für Web- & App-Aktivitäten aktiviert sind, erhalten Sie relevantere Suchergebnisse auf der Basis Ihrer früheren Suchaktivitäten und Aktivitäten in anderen Google-Diensten.
Weitere Informationen dazu erhalten Sie hier.
Auch wenn Sie abgemeldet sind, können Sie personalisierte Suchergebnisse erhalten. Wenn Sie dieses Maß an Personalisierung bei der Suche nicht wünschen, können Sie
privat suchen und surfen
oder die
personalisierte Suche in abgemeldetem Zustand
deaktivieren.
Personalisierte Werbung
Möglicherweise wird Ihnen auch personalisierte Werbung präsentiert, die auf den Daten des Werbetreibenden basiert. Wenn Sie beispielsweise auf der Website eines Werbetreibenden eingekauft haben, kann dieser die Daten über Ihren Besuch zum Einblenden von Werbeanzeigen nutzen.
Weitere Informationen
Personalisierung unserer Dienste
Beispielsweise können wir ein Google-Doodle auf der Startseite der Suche zeigen, das sich speziell auf einen feierlichen Anlass in Ihrem Land bezieht.
Personen, mit denen Sie online am häufigsten zu tun haben
Wenn Sie zum Beispiel beim Schreiben einer E-Mail eine Adresse in das Feld "Empfänger", "Cc" oder "Bcc" eingeben, schlägt Gmail Ihnen Adressen von Personen vor,
die Sie am häufigsten kontaktieren
.
Sensible Kategorien
Wenn wir Ihnen personalisierte Werbung präsentieren, so basiert diese auf Themen, von denen wir denken, dass Sie aufgrund Ihrer Aktivitäten daran interessiert sein könnten. Beispielsweise könnten wir Werbung für Themen wie "Kochen und Rezepte" oder "Flugreisen" einblenden. Wir verwenden jedoch nicht solche Themen und schalten nicht solche personalisierten Werbeanzeigen, die auf sensiblen Kategorien wie ethnischer Zugehörigkeit, Religion, sexueller Orientierung oder Gesundheit basieren.
Dasselbe verlangen wie auch von unseren Werbetreibenden
, die unsere Dienste nutzen.
Sensordaten von Ihrem Gerät
Ihr Gerät ist möglicherweise mit Sensoren ausgestattet, die zur genaueren Bestimmung Ihres Standorts und Ihrer Bewegungen verwendet werden können. Beispielsweise kann mithilfe eines Beschleunigungsmessers Ihre Bewegungsgeschwindigkeit erfasst werden und mit einem Gyroskop die Richtung festgestellt werden, in die Sie sich bewegen.
Weitere Informationen dazu, wie wir Standortinformationen verwenden
Server auf der ganzen Welt
Wir betreiben Rechenzentren
auf der ganzen Welt
, um Nutzern unsere Produkte ununterbrochen zur Verfügung stellen zu können.
Sicherheit und Zuverlässigkeit
Im Folgenden finden Sie Beispiele für die Nutzung Ihrer Daten zur Gewährleistung von Sicherheit und Zuverlässigkeit unserer Dienste:
Durch das Erheben und Analysieren von IP-Adressen und Cookiedaten können wir unsere Dienste durch automatisierte Mechanismen vor Missbrauch schützen. Dieser Missbrauch nimmt viele verschiedene Formen an, zum Beispiel das Senden von Spam an Gmail-Nutzer. Außerdem könnte Werbetreibenden durch betrügerisches Klicken auf Werbeanzeigen Geld gestohlen werden oder Inhalte durch das Starten eines Distributed-Denial-of-Service-Angriffs (DDoS) unterdrückt werden.
Mit der Funktion "Letzte Kontoaktivität" in Gmail können Sie feststellen, ob und wann eine andere Person ohne Ihr Wissen auf Ihre E-Mail zugegriffen hat. In dieser Funktion finden Sie Informationen zu den letzten Aktivitäten in Gmail, wie etwa die IP-Adressen, über die auf Ihre E-Mails zugegriffen wurde, sowie wo und wann der Zugriff erfolgt ist.
Weitere Informationen
Sprach- und Audiodaten
Sie können zum Beispiel entscheiden, ob Sie möchten, dass Google eine Audioaufnahme in Ihrem Google-Konto speichert, wenn Sie mit der Google Suche, Google Assistant und Google Maps interagieren. Wenn Ihr Gerät einen Befehl zur Aktivierung der Sprachsteuerung erkennt, beispielsweise „Hey Google“, zeichnet Google sowohl Ihre Stimme und Audio als auch einige Sekunden vor der Aktivierung auf.
Weitere Informationen
Synchronisation mit Ihrem Google-Konto
Ihr Chrome-Browserverlauf wird nur dann in Ihrem Konto gespeichert, wenn Sie in Chrome die Synchronisierung mit Ihrem Google-Konto aktiviert haben.
Weitere Informationen
Telefonnummer
Wenn Sie Ihrem Konto Ihre Telefonnummer hinzugefügt haben, kann diese abhängig von Ihren Einstellungen in Google-Diensten für unterschiedliche Zwecke verwendet werden. Beispielsweise kann Ihre Telefonnummer dazu genutzt werden, Ihnen zu helfen, wieder auf Ihr Konto zugreifen zu können, wenn Sie Ihr Passwort vergessen haben. Außerdem kann sie anderen Personen helfen, Sie zu finden und mit Ihnen Kontakt aufzunehmen. Schließlich kann sie verwendet werden, um für Sie relevantere Werbung einzublenden.
Weitere Informationen
Trends aufzuzeigen
Wenn viele Nutzer nach etwas Bestimmtem suchen, kann dies Aufschluss über aktuelle Trends geben. Google Trends analysiert Suchanfragen in der Google Websuche, um die Anzahl der Suchanfragen in einem bestimmten Zeitraum zu ermitteln, und veröffentlicht eine Zusammenfassung dieser Ergebnisse.
Weitere Informationen
Unsere Dienste verbessern
Beispielsweise können wir anhand von Cookies analysieren, wie Nutzer mit unseren Diensten interagieren. Diese Analyse kann uns helfen, unsere Produkte zu optimieren. So könnten wir zum Beispiel feststellen, dass Nutzern die Durchführung einer bestimmten Aufgabe zu lange dauert oder dass manche Schritte überhaupt nicht durchgeführt werden können. In diesem Fall können wir diese Funktion überarbeiten und das Produkt für alle verbessern.
unserer Nutzer
Beispielsweise gibt Google Daten zu Ersuchen um Entfernung von Inhalten aus unseren Diensten an Lumen weiter, um Missbrauch zu verhindern und die Transparenz und Rechenschaft in Bezug auf unsere Moderation von Online-Inhalten zu verbessern. Lumen erfasst und analysiert diese Ersuchen, um Forschung zu ermöglichen, mit deren Hilfe Internetnutzer ihre Rechte besser verstehen.
Weitere Informationen
Vor Missbrauch schützen
Beispielsweise können uns Informationen über Sicherheitsbedrohungen helfen, Sie zu informieren, wenn wir denken, dass Unbefugte Zugriff auf Ihr Konto erlangt haben (an diesem Punkt können wir Ihnen helfen, Maßnahmen zum Schutz Ihres Kontos zu ergreifen).
Werbung, die Sie besonders nützlich finden
Wenn Sie sich beispielsweise auf YouTube Videos zum Thema Backen ansehen, werden Ihnen beim Surfen im Web unter Umständen mehr Werbeanzeigen zu diesem Thema eingeblendet. Anhand Ihrer IP-Adresse können wir auch Ihren ungefähren Standort ermitteln, damit wir Werbung für Pizza-Lieferservices in der Nähe einblenden können, wenn Sie den Suchbegriff "Pizza" eingeben. Hier finden Sie weitere Informationen
über Werbung bei Google
und
warum Ihnen bestimmte Werbeanzeigen präsentiert werden
.
Zahlungsinformationen
Wenn Sie Ihrem Google-Konto eine Kreditkarte oder eine andere Zahlungsmethode hinzufügen, können Sie damit in allen unseren Diensten Artikel einkaufen, wie z. B. Apps im Play Store. Unter Umständen bitten wir Sie um weitere Informationen, wie eine Unternehmenssteuernummer, um Ihre Zahlung verarbeiten zu können. In manchen Fällen müssen wir Ihre Identität überprüfen und könnten Sie dafür nach Informationen fragen.
Wir können Zahlungsinformationen auch verwenden, um zu überprüfen, ob Sie die Altersbeschränkungen einhalten. Dies kann beispielsweise der Fall sein, wenn Sie ein falsches Geburtsdatum angegeben haben, das darauf schließen lässt, dass Sie für ein Google-Konto nicht alt genug sind.
Weitere Informationen
Google
Über Google
Datenschutz
Nutzungsbedingungen
Transparenz-Center
Eine Drop‑down-Liste, um die Sprache der Website zu ändern. Jede Option ist der Name einer Sprache. Es gibt insgesamt 65 Optionen.
Afrikaans
Bahasa Indonesia
Bahasa Melayu
Català
Čeština
Dansk
Deutsch
Eesti
English
English (India)
English (United Kingdom)
Español
Español (Latinoamérica)
Euskara
Filipino
Français
Français (Canada)
Gaeilge
Galego
Hrvatski
Isizulu
Íslenska
Italiano
Kiswahili
Latviešu
Lietuvių
Magyar
Malti
Nederlands
Norsk
Polski
Português (Brasil)
Português (Portugal)
Română
Slovenčina
Slovenščina
Srpski
Suomi
Svenska
Tiếng Việt
Türkçe
অসমীয়া
Ελληνικά
Български
ଓଡିଆ
Русский
Српски
Українська
‫עברית‬
‫اردو‬
‫العربية‬
‫فارسی‬
አማርኛ
मराठी
हिन्दी
বাংলা
ગુજરાતી
தமிழ்
తెలుగు
ಕನ್ನಡ
മലയാളം
ไทย
한국어
中文 (香港)
中文（简体中文）
中文（繁體中文）
日本語
Hauptmenü
Google-Apps