Az Ön adatainak védelme fontos a számunkra
Mi és partnereink tárolunk és/vagy férünk hozzá információkhoz egy eszközön, például sütik formájában, és személyes adatokat dolgozunk fel, például egyedi azonosítókat és standard információkat, amelyeket az eszköz személyre szabott hirdetésekhez és tartalomhoz, hirdetések és tartalmak méréséhez, közönségmérésekhez és szolgáltatásfejlesztéshez küld.  Az Ön engedélyével mi és a partnereink eszközleolvasásos módszerrel szerzett pontos geolokációs adatokat és azonosítási információkat is felhasználhatunk. A megfelelő helyre kattintva hozzájárulhat ahhoz, hogy mi és a 1472 partnereink a fent leírtak szerint adatkezelést végezzünk. Másik lehetőségként a megfelelő helyre kattintva elutasíthatja a hozzájárulást, vagy a hozzájárulás megadása előtt részletesebb információkhoz juthat, és megváltoztathatja beállításait.  Felhívjuk figyelmét, hogy személyes adatainak bizonyos kezeléséhez nem feltétlenül szükséges az Ön hozzájárulása, de jogában áll tiltakozni az ilyen jellegű adatkezelés ellen. A beállításai csak erre a weboldalra érvényesek. Bármikor megváltoztathatja a preferenciáit, vagy visszavonhatja hozzájárulását, ha visszatér erre az oldalra, és rákattint az oldal alján található "Adatvédelem" gombra.
Felhívjuk továbbá a figyelmet, hogy ez a webhely/alkalmazás 1 vagy több Google szolgáltatást használ, továbbá információkat gyűjthet és tárolhat, beleértve többek között az Ön látogatására vagy használati szokásaira vonatkozó információkat. Az alábbi, a Google részére adott hozzájárulást tartalmazó szakaszban, a megfelelő lehetőségre kattintva megadhatja vagy megtagadhatja a hozzájárulását ahhoz, hogy a Google és annak harmadik féltől származó címkéi felhasználják az Ön adatait az alábbiakban megadott célokra.
Szeretne azonnal értesülni a legfontosabb hírekről?
Nem kérem
Kérem
Az értesítések bekapcsolásához kattintson a
"Kérem"
gombra!
Az értesítés funkció az alábbi böngészőkben érhető el:
Chrome 61+, Firefox 57+, Safari 10.1+
Köszönjük, hogy feliratkozott!
Hoppá!
Valami hiba történt a feliratkozás során, az oldal frissítése után kérjük próbálja meg újra a fejlécben található csengő ikonnal.
Már feliratkozott!
A böngészőjében az értesítés funkció le van tiltva!
Ha értesítéseket szeretne, kérjük engedélyezze a böngésző beállításai között, majd az oldal frissítése után kérjük próbálja meg újra a fejlécben található csengő ikonnal.
TARTALOMJEGYZÉK
MÉDIATARTALOM-SZOLGÁLTATÁS
Marketing
                                                adatkezelések
A
                                                https://hvg.hu honlap adatkezelései
A hvg360
                                                termékhez kapcsolódó adatkezelések
Az Adózóna
                                                termékhez kapcsolódó adatkezelések
HR Center:
                                                Jobline, Állásbörze adatkezelései
A
                                                https://eduline.hu, illetve a https://onlinetanfolyamok.eduline.hu
                                                honlapok adatkezelései
A
                                                https://hvgkonyvek.hu honlap adatkezelései
A
                                                https://bolt.hvg.hu honlap adatkezelései
Rendezvényekhez kapcsolódó adatkezelések (https://konferencia.hvg.hu)
Ügyfélszolgálat
helyreigazítás és moderáció
Közösségi portálokon keresztül megvalósult adatkezelések
A HVG által meghirdetett állásra jelentkezők személyes adatainak a kezelése
Közreműködők, szerződéses partnerek
Pártoló tagság
Egyebek:
                                                alkalmazandó jogszabályok, érintetti jogok, fogalmak, alapelvek
A HVG KIADÓ ZRT. ADATKEZELÉSI TÁJÉKOZTATÓJA
A HVG Kiadó Zrt. (HVG)
                            főtevékenysége folyóirat, időszaki kiadvány kiadása, illetve egyéb kiadói tevékenység
                            folytatása, melyet egyéb,
                            kapcsolódó tevékenységek is kiegészítenek. A HVG a
sajtótevékenységéhez
                                kapcsolódó
,
                            illetve a
termékei
nek és
szolgáltatásai
nak
                            megrendelői,
                            előfizetői, az ezekre feliratkozó, illetve a honlapjait látogató
személyek
                                személyes adatait
                                kezeli
. Az alábbiakban a sajtótevékenységhez kapcsolódó
                            médiatartalom-szolgáltatást, illetve az egyéb
                            adatkezeléseket, továbbá az érintetteket megillető jogokat mutatjuk be. Kérdés esetén
                            keresse adatvédelmi
                            tisztviselőnket !
AZ ADATKEZELŐ ADATAI
Név:
HVG Kiadó Zrt. (adatkezelő vagy HVG)
Székhely:
1037 Budapest, Montevideó u. 14.
Cégjegyzékszám:
Cg.01-10-041172
Adószám:
10226353-2-41
Képviseli:
Szauer Tamás vezérigazgató
Honlap:
https://hvg.hu
Elektronikus elérhetőség:
hvg@hvg.hu
Adatvédelmi tisztviselő neve:
Mészáros Csaba
Adatvédelmi tisztviselő
elérhetősége:
dpo@hvg.hu
SZABÁLYOZÁS MÓDJA
Az adatkezelő kötelezettsége,
                            hogy a személyes adatok kezelésére vonatkozó információkat az érintettek számára elérhetővé
                            tegye. A
                            tájékoztatásnak tömörnek, egyértelműnek, érthetőnek és könnyen hozzáférhetőnek kell lennie.
                            Ennek tükrében jelen
                            tájékoztató az adatkezelések
legfontosabb körülményeit mutatja be
törekedve az
                            áttekinthetőség és az érthetőség szempontjának szem előtt tartására. Ismét kiemeljük, hogy
kérdés esetén a HVG-től tájékoztatás kérhető.
Tájékoztatás kérhető
                            így arról is, hogy a
                            hálózati biztonsági mentés érinti-e az adatkezelés időtartamát.
Ugrás a lap tetejére
MÉDIATARTALOM-SZOLGÁLTATÁS
A HVG sajtótevékenységéhez kapcsolódó
adatkezelésének célja
- összhangban a sajtószabadságról
                            és a médiatartalmak alapvető szabályairól szóló 2010. évi CIV.tv. (Smtv.) rendelkezéseivel -
                            a sajtó
                            küldetésének teljesítése, azaz az az olvasók (Smtv. szerinti közönség) tájékoztatása a
                            helyi, országos és az
                            európai közélet ügyeiről, valamint Magyarország polgárai és a magyar nemzet tagjai számára
                            jelentőséggel bíró
                            eseményekről. A médiarendszer egészének feladata a hiteles, gyors, pontos tájékoztatás ezen
                            ügyekről és
                            eseményekről, mely az Smtv. indokolása szerint a médiarendszer egészére vonatkozó alapelvi
                            követelmény.
A fenti célok érdekében a HVG
                            tényfeltáró, elemző és közérdekű tájékoztató tevékenységet folytat, mely tevékenységekkel
                            összefüggésben kezeli
                            egyrészt mindazon
természetes személyek adatai
t, akik forrásként
                            működnek közre ezen
                            tevékenységek megvalósításában, valamint akik a közügyekről, relevanciával bíró
                            történésekről való
                            tájékoztatáshoz személyükben kapcsolódnak.
Az adatkezelésekkel összefüggésben a GDPR (4). preambulumbekezdése szerint
                            tiszteletben kell tartani, azaz az érdekmérlegelés keretében, a közhatalom
                            gyakorlása/közérdek jogalap esetében pedig a
szükségességi-arányossági
                                vizsgálat keretében szükséges súlyozni az olyan szabadságokat és alapelveket,
                                mint
a magán- és a családi élet, az otthon és a kapcsolattartás tiszteletben
                            tartásához és a személyes adatok védelméhez, a gondolat-, a lelkiismeret- és a
                            vallásszabadsághoz, a véleménynyilvánítás szabadságához és a tájékozódás szabadságához, a
                            vállalkozás szabadságához, a hatékony jogorvoslathoz és a tisztességes eljáráshoz, és a
                            kulturális, vallási és nyelvi sokféleséghez való jog.
Különleges, bűnügyi
                                adatok, továbbá érzékeny adatkörök kezelésével összefüggésben pedig az adatkezelő
                                nyomatékosan mérlegeli az alábbi szempontokat:
a tényközlés közérdekű jellege, az
                            információ többletértéke, magyarázó jellege, az a körülmény, hogy az információ a
                            közbeszédnek része-e, az adatkezelés szükségessége-arányossága, továbbá az érintett
                            várakozásai és a magánszférához kapcsolódó érdeke, a tényközlés alátámasztottsága, a
                            közszereplői státusz, az érintettnél jelentkező esetleges hátrányok, ezek közérdekkel való
                            kapcsolata, valamint a lehetséges garanciák beemelése.
A kezelt
személyes adatok forrásai
lehetnek nyilvános
                            adatbázisok adatai (lsd. pl:
                            cégnyilvántartás), közérdekből nyilvános adatok, információt átadó harmadik személyek,
                            illetve a HVG által
                            tényfeltáró tevékenysége során feltárt információk. A személyes adatok forrása tekintetében
                            kiemeljük, hogy a
HVG az adatok forrását a véleménynyilvánítás szabadságára, illetve a
                                tájékozódáshoz való
                                alapvető jogokra tekintettel védi
. Az Smtv.6.§-a alapján ugyanis a
                            médiatartalom-szolgáltató,
                            valamint a vele munkaviszonyban vagy munkavégzésre irányuló egyéb jogviszonyban álló személy
                            törvényben
                            meghatározottak szerint jogosult a számára a médiatartalom-szolgáltatói tevékenységgel
                            összefüggésben információt átadó személy (információforrás) kilétét a
                            bírósági és hatósági eljárások során titokban tartani, továbbá bármely, az információforrás
                            azonosítására
                            esetlegesen alkalmas dokumentum, irat, tárgy vagy adathordozó átadását megtagadni.
Az adatkezelés részleteit az alábbi táblázatban foglaljuk össze:
Az
                                        adatkezelés célja
Az
                                        adatkezelés célja - összhangban a sajtószabadságról és a médiatartalmak alapvető
                                        szabályairól szóló
                                        2010. évi CIV.tv. (Smtv.) rendelkezéseivel - a sajtó küldetésének teljesítése,
                                        azaz az az olvasók
                                        (Smtv. szerinti közönség) tájékoztatása a helyi, országos és az európai közélet
                                        ügyeiről, valamint
                                        Magyarország polgárai és a magyar nemzet tagjai számára jelentőséggel bíró
                                        eseményekről. A
                                        médiarendszer egészének feladata a hiteles, gyors, pontos tájékoztatás ezen
                                        ügyekről
és eseményekről, mely az Smtv. indokolása szerint a médiarendszer egészére
                                        vonatkozó alapelvi
                                        követelmény.
Az
                                        adatkezelés jogalapja:
Az adatkezelés jogalapja
az adatkezelő HVG és a társadalom
                                            jogos érdeke
a
                                        GDPR 6. cikk (1)(f) bekezdése alapján. Az érintett a
jogos
                                            érdek alapú
                                            adatkezeléssel szemben tiltakozhat
.
Egyes, kiemelten közérdekű események, témák esetében
(lsd. pl:
                                            az egyes hatalmi
                                            ágak működéséhez, politikai eseményekhez kapcsolódó történések) az
                                            adatkezelés jogalapja
a GDPR 6. cikk (1)(e) bekezdése szerinti közérdek. A közérdek a hatalom
                                        elszámoltatható működése, illetve a közpolitikai történésekről való tájékoztatás
                                        az Smtv. rendelkezéseivel összhangban.
Az érintett az
                                            adatkezeléssel
                                            szemben tiltakozhat.
Jogos
                                        érdek megnevezése:
A jogos érdek egyrészt a
                                        közügyekről való tájékoztatáshoz kapcsolódó
jog,
                                        illetve kötelezettség, valamint az Smtv. szerinti "közönség" joga a
                                        közügyekről való
                                        hiteles, gyors és pontos tájékoztatásra.
Az érintettek kategóriái (azaz akire a személyes adat vonatkozik):
A közérdekű, tájékoztató tevékenységhez adatokat szolgáltató természetes
                                        személyek (források),
                                        valamint akik a közügyekről, relevanciával bíró történésekről való
                                        tájékoztatáshoz személyükben
kapcsolódnak.
Kezelt
                                        személyes adatok kategóriái:
Jellemzően kezelt személyes adat az érintett neve, beosztása, munkahelye,
                                        lakóhelye, életkora,
                                        közügyek szempontjából jelentőséggel bíró aktivitása, nyilatkozatai,
                                        tevékenysége. Kezelésre
                                        kerülhet továbbá - az érintett személyiségi jogainak, illetve a magánélet és a
                                        közérdekű tevékenység
                                        viszonyának figyelembevételével - a
fentieket alátámasztó fénykép vagy videófelvétel, illetve hangfelvétel.
A
                                        személyes adatok forrása:
Nyilvános adatbázisok adatai (lsd. pl: cégnyilvántartás), közérdekből
nyilvános adatok, információt átadó harmadik személyek, illetve a HVG által
                                        tényfeltáró tevékenysége
                                        során feltárt információk.
Az
                                        adatkezelés időtartama:
A sajtószabadság, illetve a tájékoztatáshoz való jog érvényesüléséhez szükséges
                                        időtartam. Az
                                        időtartam függ az információ jellegétől, hírértékétől, valamint attól, hogy a
                                        tényközlés jogi
                                        eljárást (lsd.pl: sajtó-
helyreigazítást) maga után von-e.
Címzettek (adattovábbítás alanyai):
A
                                        sajtótevékenység a nyilvánosság felé történő adattovábbítással jár.
Helyreigazítás vagy egyéb jogi, közigazgatási eljárás esetén jogi képviselő,
                                        valamint az igényt
                                        elbíráló hatóság, bíróság.
Harmadik
                                        országba történő
adattovábbítás:
Nem
                                        kerül rá sor.
Automatizált
döntéshozatal/profilalkotás:
Nem
                                        történik.
Kötelező-e az adatszolgáltatás:
Amennyiben az érintett szolgáltatja az adatokat az adatszolgáltatás
önkéntes.
Milyen
                                        következményekkel jár, ha
az érintett nem adja meg a személyes adatait:
Amennyiben az érintett szolgáltatja az adatokat adatszolgáltatás hiányában a
                                        sajtó közérdekű,
                                        tájékoztató funkcióját nem tudja megvalósítani, illetve az érintett közléshez
                                        kapcsolódó véleményét nem tudja megjeleníteni.
Az érintetti
                            jogokat az adatkezelési tájékoztató végén, az "Egyebek" részben találja. Az
                            alábbiakban a legfontosabb
                            érintetti jogokat külön is bemutatjuk.
Külön kiemeljük azt a jogát,
                            hogy az adatkezelésről bármikor
tájékoztatást kérhet
.
Az érintett
                            jogosult továbbá arra, hogy a saját helyzetével kapcsolatos okokból
bármikor tiltakozzon
személyes adatainak jogos érdekből, illetve közhatalmi jogosítvány/közérdek jogalapon
                            történő kezelése
                            ellen.
Amennyiben a HVG által kezelt
                            személyes adatok törlését kéri tájékoztatjuk arról, hogy a GDPR 17. cikk (3) bekezdés (a)
                            pontja alapján a
törlés megtagadható
, ha az adatkezelés a
                            véleménynyilvánítás szabadságához, illetve a
                            tájékoztatáshoz való joghoz kapcsolódik.
A
                            helyreigazítási kérelmekkel, illetve tartalom-moderációs kérelmekkel kapcsolatos
                            adatkezelések a X. pontban
                            kerülnek bemutatásra.
Ugrás a lap tetejére
EGYÉB ADATKEZELÉSEK BEMUTATÁSA
I.
MARKETING ADATKEZELÉSEK ÉS TARTALOMSZOLGÁLTATÓ "HÍRLEVELEK
A HVG Kiadó
                            Zrt. (HVG) főtevékenysége folyóirat, időszaki kiadvány kiadása, illetve egyéb kiadói
                            tevékenység folytatása.
                            Főtevékenységével összefüggésben egyéb tevékenységeket is folytat (pl: szakmai rendezvények
                            szervezése), mely
                            tevékenységek együtteséhez marketing célú adatkezelések is kapcsolódnak. Ezen marketing
                            tevékenységek jellemzően
                            a HVG, mint adatkezelő saját termékeit és szolgáltatásait mutatják be meglévő vagy
                            potenciális ügyfelek számára.
                            Kivételesen arra is sor kerülhet, hogy a HVG valamely üzleti partnere kapcsolódó ajánlatával
                            keresse meg meglévő
                            ügyfeleit. Ilyen esetekben személyes adat továbbítására az üzleti partner számára nem kerül
                            sor. Ilyen esetekben
                            jellemzően a hirdetés szövege jelenik meg a HVG valamely felületén.
Az
                            alábbiakban a HVG tevékenységeihez kapcsolódó, marketing célból történő adatkezelések
                            kerülnek bemutatásra.
A tájékoztató a https://hvg.hu honlapon érhető el, illetve valamennyi olyan
                                aloldalon is, ahol
                                a HVG marketing célból történő adatkezeléshez hozzájárulást kér vagy esetlegesen jogos
                                érdek jogalapon
                                történő adatkezelésről tájékoztatást nyújt.
Postai marketing megkeresés
                            esetében
az adatkezelési tájékoztató postai úton is megküldésre
                                kerül.
Telefonos
                            megkeresés esetében
pedig a HVG telefonos úton is tájékoztatást nyújt a
                                marketing célból történő
                                adatkezelésekről.
A HVG minden
                            esetben biztosítani kívánja az érintettek önrendelkezési jogát, azaz az
érintett konkrét
                                tartalmú jelzésére nevezett adatkezelést megszünteti.
Kérdés esetén keresse
                            adatvédelmi tisztviselőnket.
MARKETING ADATKEZELÉSI ALAPELVEK,
                            MELYEKET A HVG KÖVET
A kezelt személyes adatok
                            köre:
Az egyes
                            adatkezelések bemutatásánál minden esetben bemutatjuk azon személyes adatokat, melyek az
                            adatkezeléshez
                            feltétlenül szükségesek. Ezen személyes adatokat az online felületeinken csillaggal
                            jelöljük. Amennyiben vannak
                            az adatkezeléshez opcionálisan kapcsolódó személyes adatok is, ezek mellett nem található
                            csillag, így ezek
                            megadása az Ön belátásától függ. A kapcsolati adatoknál (telefonszám, e-mail cím) azt is
                            külön jelöljük, hogy
                            ezek pusztán például a megrendelt áru kiszállításának megkönnyítéséhez, illetve marketing
                            vagy egyéb célú
                            adatkezeléshez is szükségesek. Amennyiben egy személyes adatot több célra is használunk
                            ehhez külön-külön
                            jogosult a hozzájárulását megadni vagy azt megtagadni. Jogos érdek alapú adatkezelés
                            esetében pedig valamennyi
                            adatkezelési céllal, illetve személyes adat kezelésével szemben tiltakozhat.
Az adatkezelések jogalapja:
Hozzájárulás
A HVG
                            jellemzően a GDPR 6. cikk (1) bekezdés (a) pontja szerinti
hozzájárulás
jogalapon
                            folytat marketing célból adatkezeléseket. Ilyen esetekben figyelemmel van a GDPR-ban, az
                            Európai Adatvédelmi
                            Testület (EDPB) 5/2020. számú iránymutatásában foglalt, valamint a felügyeleti szerv
                            (Nemzeti Adatvédelmi és
                            Információszabadság Hatóság) által megfogalmazott követelményekre. Az egyik legfontosabb
                            követelmény a
                            megfelelő, előzetes tájékoztatás követelménye, mely alapján a HVG-nek, mint adatkezelőnek
olyan
                                módon kell az adatkezelést bemutatni, hogy az érintett regisztráló vagy előfizető
                                személy pontosan tisztában
                                legyen azzal, hogy mihez járul hozzá, valamint, hogy a megadott hozzájárulását miképpen
                                vonhatja
                                vissza
.
Jogos érdek
Kivételes
                            esetekben sor kerülhet a GDPR 6. cikk (1) bekezdés (f) pontja szerinti
jogos érdek
jogalapon történő adatkezelésre is. A GDPR 47. számú preambulum bekezdése szerint
                            ugyanis az adatkezelő
                            vagy valamely harmadik fél jogos érdeke jogalapot teremthet az adatkezelésre, feltéve, hogy
                            az érintett érdekei,
                            alapvető jogai és szabadságai nem élveznek elsőbbséget, figyelembe véve az adatkezelővel
                            való kapcsolata alapján
                            az érintett észszerű elvárásait.
Az ilyen jogos érdekről lehet
                            szó például olyankor, amikor releváns és megfelelő kapcsolat áll fenn az érintett és az
                            adatkezelő között,
                            például olyan esetekben, amikor az érintett az adatkezelő ügyfele vagy annak alkalmazásában
                            áll. A jogos érdek
                            fennállásának megállapításához mindenképpen körültekintően meg kell vizsgálni többek között
                            azt, hogy az
                            érintett a személyes adatok gyűjtésének időpontjában és azzal összefüggésben számíthat-e
                            észszerűen arra, hogy
                            adatkezelésre az adott célból kerülhet sor. Az érintett érdekei és alapvető jogai
                            elsőbbséget élvezhetnek az
                            adatkezelő érdekével szemben, ha a személyes adatokat olyan körülmények között kezelik,
                            amelyek közepette az
                            érintettek nem számítanak további adatkezelésre. Személyes adatok közvetlen üzletszerzési
                            célú kezelése szintén
                            jogos érdeken alapulónak tekinthető.
Azon esetekben tehát, amikor a
                            HVG a marketing vagy ügyfélkapcsolat ápolási célú adatkezelések során jogos érdek jogalapra
                            támaszkodik un.
                            jogos érdek tesztben vizsgálja és dokumentálja a jogos érdek fennállását, és annak az
                            érintett személy jogaival
                            és érdekeivel szembeni elsőbbségét. Ezen túlmenően a
jogos érdek jogalap
                                alkalmazásáról
                                megfelelő, előzetes adatkezelési tájékoztatást köteles nyújtani, továbbá felhívja a
                                figyelmet az érintett
                                tiltakozási jogára.
Tiltakozás esetén az adatkezelést a HVG megszünteti.
Az adatkezelésekkel kapcsolatos tájékoztatási
                            kötelezettség módja:
Az egyes
                            adatkezeléseket a HVG egyenként mutatja be abban az időpontban és olyan módon (interneten,
                            telefonon,
                            megrendelőlapon), ahogyan Önnel a HVG a kapcsolatot felveszi. Ennek célja az, hogy
                            függetlenül attól, hogy
                            milyen módon (pl: interneten, ügyfélszolgálaton keresztül stb.) bocsátott számunkra
                            személyes adatokat azok
                            kezeléséről előzetes tájékoztatást kaphasson, valamint az érintetti jogait megfelelően
                            gyakorolhassa. Minden
                            egyes kommunikációs csatornához kapcsolódóan (online, felület, e-mail, telefon, postai út),
                            melyeken keresztül
                            Önnek marketing célból üzeneteket küldünk, joga van külön-külön a hozzájárulását megadni és
                            visszavonni, illetve
                            jogos érdek alapú adatkezelés esetén az egyes csatornákon való kommunikációval szemben
                            külön-külön tiltakozni.
                            Tájékoztatjuk Önt arról is, amennyiben az adatkezeléshez különös körülmény, így például
                            harmadik országba (pl:
                            USA) irányuló adattovábbítás kapcsolódik. Tájékoztatjuk így arról, hogy a HVG ügyfelei
                            (regisztráltak,
                            előfizetők) e-mail címét a Facebook, valamint a Google szolgáltatók számára továbbíthatja,
                            így az ügyfelek a
                            Facebook vagy a Google szolgáltatásainak igénybevétele során a HVG hirdetéseivel
                            találkozhatnak. A HVG valamely
                            honlapjának meglátogatását követően pedig a böngészéshez használt eszközön az Ön
                            hozzájárulásával Facebook és
                            Google sütik kerülhetnek elhelyezésre, és ezek alapján jelennek meg a Facebook vagy Google
                            oldalak használata
                            során a HVG vagy más piaci szereplők hirdetései. A Facebook és a Google un. harmadik
                            országbeli szolgáltatóknak
                            minősülnek. Sütiket helyezhetnek továbbá el az eszközén az Ön hozzájárulásával a HVG
                            hirdetéskiszolgáló
                            partnerei (ilyen partner többek között az ADVERTICUM Zrt., 2040 Budaörs, Fodros u. 37/a.,
                            Cg.13-10-040815.,
                            HOPPex Kft., 1137 Budapest, Jászai Mari tér 5-6., Cg.01-09-205289, a TEADS SCHWEIZ GMBH,
                            8005 Zürich,
                            Heinrichstr.239.), mely adatfeldolgozók az adatokat a HVG megbízásából
statisztikai,
                            illetve általános, viselkedéselemzési célokra használják.
A sütiket az
                                érintett az eszközéről
                                bármikor törölni tudja.
Az egyes adatkezelések elkülönítése:
Szabadon
                            dönthet arról, hogy a HVG számára milyen marketing célból történő kapcsolatfelvételi,
                            kapcsolattartási formát
                            engedélyez. A HVG alapvetően e-mail útján küld marketing üzeneteket (EDM). Sor kerülhet
                            azonban arra is, hogy
                            telefonon keresztül vagy postai úton is megkeressük. Erre azonban abban az esetben kerülhet
                            csupán sor,
                            amennyiben az egyes kommunikációs csatornák használatához külön-külön hozzájárult, jogos
                            érdek jogalap
                            alkalmazása esetében pedig, amennyiben ezek használatával szemben nem tiltakozott.
AZ EGYES MARKETING ADATKEZELÉSEK BEMUTATÁSA
EDM KÜLDÉSE (AZ ÜGYFÉLFIÓKJÁBAN: "MARKETING CÉLÚ ÜZENETEK")
EZÉRT KAP EDM E-MAILT
A HVG azon
                            személyek számára, akik ehhez külön hozzájárultak e-mail formájában, marketing célból
                            üzeneteket küld (EDM).
A hozzájárulást jellemzően online felületen (weboldalon), kivételes
                                esetekben rendezvényen (pl:
                                autó bemutató alkalmával) adja meg az érintett. Az adatkezelés jogalapja minden esetben
                                az érintett személy
                                GDPR 6. cikk (1) (a) bekezdése szerinti előzetes hozzájárulása, melyet bármikor,
                                indokolás nélkül vonhat
                                vissza. A HVG jellemzően hetente egy alkalommal küld EDM e-mailt, kivételesen azonban
                                ennél több e- mail
                                küldésére is sor kerülhet (lsd.pl: jogszabályváltozások, aktuális rendezvények).
Jogi személyek törvényes
                            képviselői, illetve szakterületi kapcsolattartói
(pl: pénzügyi részleg,
                                könyvelés)
számára
a HVG a GDPR 6. cikk (1)(f) bekezdése szerinti
jogos
                            érdek jogalapon
küldhet EDM e-mailt. Ilyen esetekben az érintettek
                                megkeresése a céggel való kapcsolatfelvétel
                                céljából történik, a HVG tehát nem magánszemélyeket céloz meg ilyen esetekben. A
                                személyes adatokat a HVG
                                vagy üzleti partnere a cégnyilvántartásból, illetve a cég honlapjáról veszi át. Az
                                érintettek - akik az EDM
                                e-mailben az adatkezelési tájékoztató elérhetőségét is megkapják - a leiratkozási linkre
                                történő
                                kattintással az EDM e-mailről
leiratkozhatnak. Tiltakozni lehet továbbá
e-mailben
                                (ugyfelszolgalat@hvg.hu) vagy a telefonos ügyfélszolgálaton keresztül (Tel: +36 1 436
                                2045 (munkanapokon
                                9.00-12.00 között).
AZ EDM E-MAILEK TARTALMA
Az EDM
                            üzenetek jellemzően a HVG saját termékeivel és szolgáltatásaival kapcsolatosak (tematikus
                            EDM), azok működését,
                            jellemzőit, előnyeit, tartalmi elemeit mutatják be, regisztrációra, előfizetésre vagy
                            ismételt előfizetésre
                            hívnak fel, továbbá nyereményjátékról számolhatnak be. Kivételesen előfordulhat, hogy a HVG
                            egy kiemelt
                            partnerének az üzenetét továbbítja, ám ilyen esetekben sem továbbítja az érintett adatait a
                            partner számára.
A HVG a következő
tematikus (termékeit, szolgáltatásait bemutató) EDM
                                üzenetek
et küldheti az Ön számára:
                            HVG, HVG 360, magazinok, adózás és jogszabályváltozás, HVG klubkártya, pártoló tagság,
                            könyvek, konferenciák és
                            szemináriumok, rendezvények, oktatás és képzés, álláspiaci hírek és szakmai értesítések,
                            állásajánlatok és
                            karrierhírek, HVG kiemelt partnerek üzenetei (számukra az Ön személyes adatai nem kerülnek
                            továbbításra), HVG
                            állásbörze, lámpás. A tematikus EDM üzeneteket az ügyfélfiókjában "Marketing célú
                            üzenetek" fül alatt
                            találja a következőképpen:
ÍGY IRATKOZHAT LE AZ EDM E-MAILEKRŐL
Az EDM
                            e-mailekről az e-mailek alján található link segítségével vagy az ügyfélfiókján keresztül
                            iratkozhat le.
                            Lehetősége van arra, hogy egyszerre valamennyi tematikus EDM e-mailről leiratkozzon, de
                            leiratkozhat róluk
                            egyenként is (pusztán arról, amelyik nem érdekli). Mivel az adatkezelés jogalapja az Ön
                            hozzájárulása, ezt
                            bármikor, indokolás nélkül vonhatja vissza. Amennyiben a leiratkozási igényét a telefonos
                            ügyfélszolgálatnál
                            teszi ott is segítenek Önnek a leiratkozásban.
HÍRÖSSZEFOGLALÓK, MELYEK NEM HÍRLEVELEK (AZ ÜGYFÉLFIÓKJÁBAN: "HÍRLEVELEK ÉS
                            ÉRTESÍTÉSEK" ELNEVEZÉSSEL
                            OLVASHATJA)
A HVG hírszolgáltató
                            (tartalomszolgáltató) tevékenységével összefüggésben hírtájékoztatásokat is küldhet Önnek
                            olyan esetekben,
                            amikor erre feliratkozik vagy előfizet (lsd. pl: Radar360 hírlevél, HVG, Adózóna, Eduline,
                            Jobline termékek).
Ezek célja ugyanakkor az országos vagy nemzetközi hírekről való
                                tájékoztatás
                                (tartalomszolgáltatás) és nem marketing üzenetek közlése
.
                            Tartalomszolgáltatásainkban is felhívhatjuk
                            ugyanakkor a figyelmét olyan lehetőségre (termékre vagy szolgáltatásra), melyet az Ön
                            számára kínálunk (pl:
                            másik előfizetési csomag lehetősége). Ez ugyanakkor a tartalomszolgáltatáshoz képest
                            kiegészítő jellegű és
                            minimális terjedelmű. Ügyfélfiókjában egyebekben a tartalomszolgáltatásokat is
                            kikapcsolhatja vagy éppen
                            aktiválhatja. Az ügyfélfiókjában ezen tartalomszolgáltatásokat a "Hírlevelek és
                            értesítések"
                            menüpontban így tekintheti át:
Jogi személyek törvényes
                            képviselői, szakterületi kapcsolattartói személyes adataik kezelésével szemben a
                            kapcsolatfelvétel alkalmával,
                            az ügyfélszolgálaton keresztül (szóban vagy e-mailben) tiltakozhatnak, illetve lehetőség van
                            az e-mail alján
                            elhelyezett link segítségével történő leiratkozásra is.
Az alábbiakban
                            az EDM e-mailek küldéséhez kapcsolódó adatkezeléseket táblázatos formában mutatjuk be. Az
                            EDM e-mailek
                            küldéséhez kapcsolódó adatkezelések a következők szerint történnek:
Az
                                        adatkezelés célja
Az adatkezelő termékeinek és szolgáltatásainak bemutatása, regisztrációra,
                                        előfizetésre vagy
                                        ismételt előfizetésre történő ösztönzés, valamint
a
                                        kiemelt partnerek ajánlatainak a továbbítása.
Az
                                        adatkezelés jogalapja:
Az adatkezelés jogalapja
az érintett hozzájárulása
a
                                        GDPR 6. cikk (1)(a)
                                        bekezdése alapján. Az érintett a
hozzájárulását bármikor,
                                            indokolás nélkül
                                            visszavonhatja
.
Jogi személyek törvényes képviselői, illetve szakterületi kapcsolattartói (pl:
                                        pénzügyi részleg,
                                        könyvelés) számára a HVG a GDPR 6. cikk (1)(f)
bekezdése szerinti jogos érdek jogalapon küldhet EDM
                                        e-mailt.
Az érintettek az adatkezeléssel
szemben
                                        bármikor tiltakozhatnak (lsd. fentebb kifejtve).
Jogos
                                        érdek megnevezése:
Jogi személyek törvényes képviselői, illetve szakterületi kapcsolattartói
                                        esetében az értékesítések
                                        volumenének növelése a szakterület alapján relevanciával rendelkező cégekkel
                                        történő
kapcsolatfelvétel útján, a közvetlen üzletszerzés.
Az
                                        érintettek kategóriái:
Hírlevélküldésre (EDM-re) regisztráló természetes személyek, egyéni vállalkozók.
Jogi személyek esetében olyan cégek törvényes képviselői, szakmai
                                        kapcsolattartói, amely cégek a HVG
                                        termékeivel és szolgáltatásaival kapcsolatosan
relevanciával rendelkeznek.
Kezelt
                                        személyes adatok kategóriái:
Név,
                                        e-mail cím (az adatfeldolgozó a kézbesítés
sikerességét is méri).
A
                                        személyes adatok forrása:
Az
                                        érintettek.
Jogi személyek esetében a közhiteles cégnyilvántartás, a cég honlapja, illetve a
                                        HVG üzleti
                                        partnerei által ugyanezen forrásokból történő
adatgyűjtés.
Az
                                        adatkezelés időtartama:
A hozzájárulás visszavonásáig (visszavonást követő 3. munkanap), jogi személy
                                        esetében az érintett
                                        törvényes képviselő, szakmai kapcsolattartó
tiltakozását követő 3. nap.
Címzettek (adattovábbítás alanyai):
Maileon Digital Kft. adatfeldolgozó (1113 Budapest, Bocskai u. 77-79.,
                                        Cg.01-09-339966.),
info@maileon.hu
, az adatfeldolgozó által igénybe
                                            vett al-adatfeldolgozók: Hetzner
                                            Online GmbH data center (Sigmundstr. 135., 90431 Nürnberg), AWS Amazon Web
                                            Services EU data
                                            center). Feladata: EDM e-mailek kiküldése.
A zhvg rovat hírlevelére feliratkozással összefüggésben az
Echobox Ltd.
(Székhely: 107 Cheapside, EC2V 6DN
United Kingdom, Regisztrációs szám:
                                        08115900, kapcsolat:
privacy@echobox.com
,
https://www.echobox.com
, az al-adatfeldolgozók
                                        megjelölése:
https://www.echobox.com/dpa
adatfeldolgozóként működik
                                        közre.
Jogi személy esetében ezen felül:
TeleMedia Kft.
(1134
                                        Budapest, Váci u.
                                        45.B. ép., Cg-01-09-951075) adatfeldolgozó, amely társaság a HVG nevében a
                                        hívásokat lebonyolíthatja
                                        és annak
során rögzíti az EDM
                                        regisztrációkat.
Harmadik
                                        országba történő adattovábbítás:
A zhvg rovat hírlevelére feliratkozók esetében az
Echobox Ltd.
adatfeldolgozó harmadik országbeli szolgáltatónak minősül. Az Egyesült
                                        Királyság adatvédelmi
                                        szabályozása azonban az EU megfelelőségi határozata alapján megfelelőnek
                                        tekintendő. A szolgáltató
                                        al-adatfeldolgozókat is
bevon,
                                        melyek között harmadik országbeli
szolgáltatók is
                                            találhatóak:
                                            https://www.echobox.com/dpa
A szolgáltató adatfeldolgozási szerződésének
                                        5. pontja mutatja
                                        be
a
                                        harmadik országbeli adattovábbításokat.
Automatizált döntéshozatal/profilalkotás:
Nem
                                        történik.
Kötelező-e az adatszolgáltatás:
Az
                                        adatszolgáltatás önkéntes.
Milyen
                                        következményekkel jár, ha az érintett nem
adja meg a személyes adatait:
Adatszolgáltatás hiányában nem kap hírlevelet az
érintett.
HÍRÖSSZEFOGLALÓK, MELYEK NEM HÍRLEVELEK
(AZ ÜGYFÉLFIÓKJÁBAN: "HÍRLEVELEK ÉS ÉRTESÍTÉSEK" ELNEVEZÉSSEL OLVASHATJA)
A HVG hírszolgáltató (tartalomszolgáltató) tevékenységével összefüggésben napi, heti, időszakos vagy eseti hírtájékoztatásokat is küldhet Önnek olyan esetekben, amikor erre feliratkozik vagy előfizet (lsd. pl: hvg360 napi hírlevél, HVG, Adózóna, Eduline, Jobline termékek). Jellemzően tehát ezen tartalomszolgáltatások regisztrációhoz kötöttek, mivel valamely termékhez, szolgáltatáshoz szorosan kapcsolódnak. Bizonyos hírlevelek azonban regisztrációhoz nem kötöttek, ezeknél elegendő egyszerűen feliratkozni (lsd.pl: választási hírlevél). Emellett a hírlevelek lehetnek ingyenesek, de lehetnek fizetősek is, mint például a hvg360 Prémium Hírlevelek. A tartalomszolgáltatás
célja ugyanakkor minden esetben az országos vagy nemzetközi hírekről való tájékoztatás (tartalomszolgáltatás) és nem marketing üzenetek közlése
. Tartalomszolgáltatásainkban is felhívhatjuk ugyanakkor a figyelmét olyan lehetőségre (termékre vagy szolgáltatásra), melyet az Ön számára kínálunk (pl: másik előfizetési csomag lehetősége). Ez ugyanakkor a tartalomszolgáltatáshoz képest kiegészítő jellegű és minimális terjedelmű. Ügyfélfiókjában egyebekben a tartalomszolgáltatásokat is kikapcsolhatja vagy éppen aktiválhatja.
Az ügyfélfiókjában ezen tartalomszolgáltatásokat a "Hírlevelek és értesítések" menüpontban így tekintheti át
:
Leiratkozni a tartalomszolgáltató hírlevelekről tehát így tud
:
-a felhasználói profil oldalon keresztül,
-a hírlevélben található linkre kattintással,
-az ügyfélszolgálat segítségével
PAPÍR ALAPÚ DIRKET MARKETING TEVÉKENYSÉG
A HVG
                            valamely kiadványára előfizető vagy korábban előfizetéssel rendelkező személyek számára
                            postai úton is küldhet
                            marketing üzeneteket. Ide tartoznak a kiadvány előfizetésének megújítására vagy újabb
                            megrendelésre felhívó,
                            valamint kivételes esetekben az új HVG terméket (kiadványt) bemutató postai küldemények.
                            Postai úton küldi meg a
                            HVG az érintettek számára a HVG Klubkártyát is, illetve előfizetők számára bemutatja ennek
                            előnyeit.
Postai úton megküldött marketing célú
                            megkeresések esetében az adatkezelés jogalapja a HVG GDPR 6. cikk (1)
(f) bekezdése
                            szerinti jogos érdeke. Postai megkeresést azon ügyfelek kapnak, akik valamely nyomtatott
                            kiadványt rendeltek
                            meg, és ezzel összefüggésben észszerűen számíthatnak további, azonos vagy kapcsolódó tárgyú
                            postai
                            megkeresésekre (pl: az előfizetés lejárta esetén annak meghosszabbítására irányuló felhívás
                            és ajánlat). Az
                            érintett az adatkezeléssel szemben bármikor tiltakozhat.
Tiltakozni a
                                megrendeléssel
                                egyidejűleg az online felületen lehet, emellett lehetőség van a tiltakozást e-mailben
                                (ugyfelszolgalat@hvg.hu) vagy a telefonos ügyfélszolgálaton keresztül Tel: +36 1 436
                                2045 (munkanapokon
                                9.00-12.00 között) megtenni.
A postai úton megküldött marketing megkeresések
                            küldéséhez kapcsolódó
                            adatkezelések a következők szerint történnek:
Az
                                        adatkezelés célja
Előfizetésre vagy ismételt előfizetésre történő ösztönzés, valamint valamely
                                        termék (kiadvány)
                                        előnyeinek a bemutatása előfizetők részére
(jellemzően díjmentes lappéldány útján).
Az
                                        adatkezelés jogalapja:
Az adatkezelés jogalapja a HVG GDPR 6. cikk (1) (f) bekezdése szerinti jogos
                                        érdeke.
Az érintett az
adatkezeléssel szemben
                                        bármikor tiltakozhat !
Jogos
                                        érdek megnevezése:
A HVG adatkezelő termékeinek terjesztése, az értékesítés volumenének növelése, a
                                        termékek
bemutatása, népszerűsítése, előnyeik ismertetése.
Az
                                        érintettek kategóriái:
Postai
                                        kiadványokat megrendelő természetes
személyek, jogi személyek kapcsolattartói.
Kezelt
                                        személyes adatok kategóriái:
Az
                                        érintett természetes személy neve és postai címe.
Jogi személy kapcsolattartója esetében a kapcsolattartó neve.
A
                                        személyes adatok forrása:
Az
                                        érintettek.
Az
                                        adatkezelés időtartama:
Az
                                        érintett tiltakozását követő 3. nap.
Címzettek (adattovábbítás alanyai):
Kiszállítás, csomagolás céljából:
Magyar Posta Zrt.
(1138 Budapest, Dunavirág u. 2- 6.,
                                            Cg.01-10-042463).
GLS General Logistics Hungary Kft.
(2351 Alsónémedi, GLS Európa
                                            u. 2.).
Benyó Kft.
(2040 Budaörs, Ady endre u. 51., Cg.01-
                                            09-060337).
EPDB Nyomtatási Központ Zrt.
(1117 Budapest, Budafoki út
                                            107-109.,
                                            Cg.01-10-048079).
Mediaworks Hungary Zrt.
(1082 Budapest, Üllői u. 48.,
                                            Cg.01-10-047955,
                                            aladatfeldolgozója: MediaLOG Zrt., 1225 Budapest, Campona utca 1.
                                            DC10.ép.,
Cg.01-10-045507)
Harmadik
                                        országba történő adattovábbítás:
Nem
                                        történik.
Automatizált döntéshozatal/profilalkotás:
Nem
                                        történik.
Kötelező-e az adatszolgáltatás:
Az
                                        adatszolgáltatás önkéntes.
Milyen következményekkel jár, ha az érintett nem adja meg a személyes adatait:
Tiltakozás esetén nem kap postai megkeresést az érintett, így az előfizetés
                                        lejártakor ingyenes
lappéldányt sem kap a továbbiakban.
TELEFONOS ÚTON TÖRTÉNŐ MEGKERESÉSEK (TELEMARKETING)
A HVG a
                            termékeivel, szolgáltatásaival kapcsolatos regisztrációk, illetve az előfizetések számának
                            növelése, valamint a
                            meglévő ügyfelek (regisztráltak és előfizetők) elégedettségének felmérése, problémáik
                            orvoslása (lsd. pl:
                            életkori korlátok) érdekében ügyfeleit, potenciális ügyfeleit telefonos úton is
                            megkeresheti. A megkereséseket
                            az ügyfélszolgálat, illetve adatfeldolgozó társaság végezheti. Utóbbi a személyes adatokat
                            saját célra nem
                            használhatja, kizárólag a HVG nevében és javára köteles és jogosult eljárni. Az
                            adatfeldolgozó a HVG nevében
                            hívásokat kezdeményez, rögzíti a regisztrációkat, előfizetéseket, valamint az EDM
                            regisztrációkat, valamint az
                            ügyfelek esetleges észrevételeit, panaszait, a hívással szembeni tiltakozásukat. Amennyiben
                            a HVG
                            ügyfélszolgálata jár el ugyanezen személyes adatokat kezelheti. Az adatfeldolgozó az
                            érintett személy
                            hozzájárulása esetén dokumentációs célból a beszélgetést is rögzíti, melyet az adott,
                            jellemzően negyedéves
                            kampány időszaka alatt kezel. Ezt követően a hanganyag a HVG számára átadásra kerül, majd
                            pedig a HVG által egy
                            hónapon belül törlésre kerül. Az ügyfél azonban a hozzájárulását bármikor visszavonhatja,
                            ebben az esetben a
                            hanganyag törlésre kerül.
Jogos érdek
A telefonos megkeresésekhez
                            kapcsolódó adatkezelés jogalapja - a hangrögzítés kivételével - a HVG GDPR 6. cikk (1) (f)
                            bekezdése szerinti
                            jogos érdeke. A GDPR 47. számú preambulum bekezdése szerint ugyanis az adatkezelő vagy
                            valamely harmadik fél
                            jogos érdeke jogalapot teremthet az adatkezelésre, feltéve, hogy az érintett érdekei,
                            alapvető jogai és
                            szabadságai nem élveznek elsőbbséget, figyelembe véve az adatkezelővel való kapcsolata
                            alapján az érintett
                            észszerű elvárásait. Az ilyen jogos érdekről lehet szó például olyankor, amikor releváns és
                            megfelelő kapcsolat
                            áll fenn az érintett és az adatkezelő között, például olyan esetekben, amikor az érintett az
                            adatkezelő ügyfele.
                            A jogos érdek fennállásának megállapításához mindenképpen körültekintően meg kell vizsgálni
                            többek között azt,
                            hogy az érintett a személyes adatok gyűjtésének időpontjában és azzal összefüggésben
                            számíthat-e észszerűen
                            arra, hogy adatkezelésre az adott célból kerülhet sor. Az érintett érdekei és alapvető jogai
                            elsőbbséget
                            élvezhetnek az adatkezelő érdekével szemben, ha a személyes adatokat olyan körülmények
                            között kezelik, amelyek
                            közepette az érintettek nem számítanak további adatkezelésre. Személyes adatok közvetlen
                            üzletszerzési célú
                            kezelése szintén jogos érdeken alapulónak tekinthető. A hangrögzítés jogalapja az érintett
                            GDPR 6. cikk (1) (a)
                            bekezdése szerinti hozzájárulása.
Akik már ügyfelek
A telefonos
                            megkeresést jellemzően azon
ügyfelek
kapnak, akikkel a HVG-nek már
                            ügyfélkapcsolata áll
                            fenn, azaz valamely termékét vagy szolgáltatását már megrendelték, és azzal összefüggésben
                            telefonszám adatukat
                            a HVG számára megadták. Feltehető, hogy ezen személyek további, hasonló termékek vagy
                            szolgáltatások iránt
                            érdeklődnek. Alappal számíthatnak arra is, hogy a HVG termékértékesítés, ügyfélelégedettség,
                            illetve telefonon
                            keresztül történő segítségnyújtás biztosítása végett őket telefonon keresztül megkeresi,
                            mely megkeresés
                            kifejezetten az ügyfelek érdekeit szolgálja. Az ügyfelek az általuk megadott telefonszámon
                            keresztül a
                            kapcsolatfelvételre számíthatnak különös tekintettel arra, hogy a HVG az adatkezelésről a
                            telefonszámadat
                            kezelését is bemutató előzetes adatkezelési tájékoztatást is nyújt.
Akik még nem ügyfelek
Telefonos
                            megkeresést
potenciális, jogi személy ügyfelek
is kaphatnak, akik
                            számára a HVG terméket
                            vagy szolgáltatást értékesíthet. Ilyen esetben a HVG a törvényes képviselőt vagy
                            szakterületi kapcsolattartót
                            keresi. Az érintett telefonszámok forrása a releváns jogi személyek honlapja, amelyen
                            kapcsolatfelvételi céllal
                            kerülnek a telefonszámok megjelenítésre. A kezelt adatok a jogi személyhez és nem az
                            érintettekhez kapcsolódnak,
                            így azok személyes adat jellege elenyésző.
Az érintett az adatkezeléssel
                            szemben bármikor tiltakozhat.
Tiltakozni e-mailben (ugyfelszolgalat@hvg.hu)
                                vagy a telefonos
                                ügyfélszolgálaton keresztül Tel: +36 1 436 2045 (munkanapokon 9.00-12.00 között)
                                lehetséges. Tiltakozni
                                lehet továbbá a telefonos megkeresés alkalmával is.
Az adatkezelések a
                            következők szerint történnek:
Az
                                        adatkezelés célja
Az adatkezelő termékeinek és szolgáltatásainak bemutatása, regisztrációra,
                                        előfizetésre vagy
                                        ismételt előfizetésre történő ösztönzés. További célja az ügyfelek
                                        elégedettségének felmérése,
problémáik, kifogásaiknak az orvoslása.
Az
                                        adatkezelés jogalapja:
Az adatkezelés jogalapja a HVG GDPR 6. cikk (1) (f) bekezdése szerinti
jogos
                                            érdeke
. Az érintett az adatkezeléssel szemben bármikor tiltakozhat !
A hangrögzítés jogalapja a GDPR 6. cikk (1)(a) bekezdése szerinti
érintetti
                                            hozzájárulás
, mely bármikor, indokolás nélkül vonható vissza.
Jogos
                                        érdek megnevezése:
A HVG adatkezelő termékeinek, szolgáltatásainak terjesztése, az értékesítés
                                        volumenének növelése, a
                                        termékek és szolgáltatások bemutatása, népszerűsítése, előnyeik ismertetése,
                                        valamint az ügyfelek
                                        elégedettségének megismerése, fenntartása, növelése, a használatból eredő
                                        problémák feltérképezése
                                        és orvoslása, és ezzel az
ügyfelek
                                        megtartása.
Az
                                        érintettek kategóriái:
Termékre vagy szolgáltatásra regisztráló vagy ezeket megrendelő (előfizető)
                                        személyek, akik a
                                        regisztráció vagy a megrendelés során telefonszámadatukat önkéntesen megadják.
További érintettek olyan potenciális ügyfelek, akiknek az elérhetőségi adatait a
                                        HVG vagy üzleti
                                        partnere a jogi személyek honlapjáról vette át vagy a honlapon közzétett
                                        elérhetőség felhívása útján
                                        adták meg számára. Ezen érintettek jogi személyek törvényes képviselői és
                                        szakterületi
                                        kapcsolattartói, akik nem természetes személyi minőségükben kerülnek
megkeresésre.
Kezelt
                                        személyes adatok kategóriái:
Az alap személyes adatok a név és kapcsolati telefonszám. Regisztráció, illetve
                                        előfizetés felvétele
                                        esetén kerül sor többletadat kezelésére a regisztrációhoz, illetve előfizetéshez
                                        kapcsolódóan.
Meglévő ügyfél esetében:
Regisztrációhoz név és e-mail cím (regisztrációhoz adja meg az ügyfél), valamint
                                        a telefonszám.
Előfizetéshez
név, lakcím, e-mail cím és a telefonszám.
                                            Kedvezmény igénybevétele
                                            esetében a HVG Klubkártya száma, mérlegképes könyvelő kreditpontgyűjtéséhez
                                            pedig a
                                            regisztrációs száma.
Ezen
                                        túlmenően: ügyfélelégedettség, ügyféligény.
Céges megkeresés esetében a
törvényes képviselő, szakterületi
                                            kapcsolattartó neve,
                                            e-mailes, és telefonos elérhetősége.
Továbbá: Az ügyfelek, potenciális ügyfelek tiltakozása.
A
                                        személyes adatok forrása:
Jellemzően közvetlenül az
                                        érintettek, kivételes
esetekben a
                                        honlapon közzétett kapcsolattartó.
Az
                                        adatkezelés időtartama:
Az
                                        érintett tiltakozását követő 3. nap.
Címzettek (adattovábbítás alanyai):
TeleMedia Kft.
(1134 Budapest, Váci u. 45.B. ép.,
                                            Cg-01-09-951075) adatfeldolgozó,
                                            amely társaság a HVG nevében a hívásokat lebonyolíthatja, rögzítheti a
                                            regisztrációkat,
                                            előfizetéseket, valamint az EDM regisztrációkat, továbbá az
                                            ügyfélelégedettséggel,
                                            ügyféligénnyel kapcsolatos kommunikációt és az
ügyfél esetleges tiltakozását.
Harmadik
                                        országba történő adattovábbítás:
Nem
                                        történik.
Automatizált döntéshozatal/profilalkotás:
Nem
                                        történik.
Kötelező-e az adatszolgáltatás:
Az
                                        adatszolgáltatás önkéntes.
Milyen
                                        következményekkel jár, ha az érintett nem
adja meg a személyes adatait:
Tiltakozás esetén nem kap telefonos megkeresést az
érintett.
NYEREMÉNYJÁTÉKOK
A HVG
                            termékei, illetve szolgáltatásai megvásárlásának (illetve az előfizetéseknek) ösztönzése,
                            illetve a HVG Facebook
                            posztjai olvasottságának növelése céljából nyereményjátékokat is szervez. Bizonyos esetekben
                            az érintett személy
                            un. garantált ajándékban részesül, amennyiben meghatározott időpontig előfizet vagy
                            ügyfélként már előfizetéssel
                            rendelkezik. Más esetekben az előfizetést megújító vagy új előfizetést kötő, továbbá a
                            Facebook posztot megosztó
                            személyek között szervezi a nyereményjátékot, és sorsol ki (nem garantált) nyereményt.
Új előfizető esetében
az adatkezelés jogalapja az érintett GDPR 6. cikk (1)
                                (a) bekezdése szerinti
hozzájárulás
a, melyet az előfizetés folyamata során adatkezelési
                                tájékoztatás előz meg.
                                Az előfizető a
hozzájárulását bármikor, indokolás nélkül visszavonhatja
.
Fennálló előfizetés
                            esetében
, ahol a HVG és az előfizető között az előfizetés időpontjában
                                nyereményjátékkal
                                kapcsolatos elkülönült kommunikációs mező még nem volt rendszeresítve az adatkezelés a
                                GDPR 6. cikk (1) (f)
                                pontja szerinti
jogos érdek
jogalapra épül. Ilyen esetekben az
                                érintett
bármikor jogosult az adatkezeléssel szemben tiltakozni
. A tiltakozást
                                e-mailben
                                (ugyfelszolgalat@hvg.hu) vagy a telefonos ügyfélszolgálaton keresztül (Tel: +36 1 436
                                2045 (munkanapokon
                                9.00-12.00 között) lehetséges megtenni.
Facebook poszt megosztása
                            esetében
az adatkezelés jogalapja az érintett GDPR 6. cikk (1) (a) bekezdése
                                szerinti
hozzájárulás
a.
Az egyes termékekhez
                            kapcsolódóan egyéb nyereményjátékok is előfordulhatnak, ilyen esetben a HVG a speciális
                            nyereményjátékkal
                            összefüggésben külön adatkezelési tájékoztatást nyújt.
A nyereményjátékban való
                            részvételhez személyes adatok kezelése kapcsolódik, melynek részleteit a következőkben
                            mutatjuk be:
Az
                                        adatkezelés célja
cél:
A HVG termékei, illetve szolgáltatásai
                                                    tekintetében előfizetésre
                                                    ösztönzés, s ez által az
előfizetői hűség jutalmazása, valamint a HVG Facebook posztjának a
                                                népszerűsítése. Nyertesek
                                                esetében adatkezelési cél a kapcsolatfelvétel, illetve a kiszállítás.
cél:
Nagyobb értékű nyeremény esetében a nyeremény
                                                    átvételének írásos
                                                    dokumentálása,
ahhoz
                                        kapcsolódóan a bizonylatolási
kötelezettség teljesítése.
Az
                                        adatkezelés jogalapja:
Új előfizető esetében
az adatkezelés jogalapja az érintett GDPR
                                            6. cikk (1) (a)
                                            bekezdése szerinti
hozzájárulás
a.
Fennálló előfizetés esetében
a GDPR 6. cikk (1) (f) pontja
                                            szerinti
jogos
                                        érdek.
Facebook poszt megosztása esetében
az adatkezelés jogalapja az
                                            érintett GDPR 6.
                                            cikk (1) (a) bekezdése szerinti
hozzájárulás
a.
Az
átvételi nyilatkozat
ot az adatkezelő - az átadás-
                                        átvétel igazolása,
                                        valamint ahhoz kapcsolódóan a bizonylatolási kötelezettség teljesítése céljából
                                        - a GDPR 6. cikk
                                        (1)(c) pontjában nevesített
jogi kötelezettség
jogalapon
                                        kezeli. A jogi
kötelezettséget a Számviteli tv. 169.§-a tartalmazza.
Jogos
                                        érdek megnevezése:
Fennálló előfizetés esetében ismételt előfizetésre buzdítás, illetve az
                                        előfizetői státusz
                                        jutalmazása, az
ügyfélemegtartás.
Az
                                        érintettek kategóriái:
Előfizetői státusszal rendelkező személyek, akik a nyereményjátékon tiltakozásuk
                                        hiányában vesznek
                                        részt.
Új előfizetők, akik a nyereményjátékon való részvételhez hozzájárultak.
A
                                        Facebook posztot megosztó személyek.
Kezelt
                                        személyes adatok kategóriái:
cél: név, cégnév, e-mail cím, fennálló előfizetés típusa és ténye, a
                                                Facebook profil
                                                szerinti név és
fénykép, esetlegesen az ott megadott egyéb személyes adat. A nyeremény
                                                kiszállítása esetében
                                                a kapcsolati adat, illetve címadat.
cél: név, lakcím,
                                                az átadás-átvétel helye, ideje, a
nyeremény
                                        pontos megnevezése, a nyertes aláírása
A
                                        személyes adatok forrása:
Az
                                        érintett saját maga szolgáltatja a személyes
adatokat.
Az
                                        adatkezelés időtartama:
A hozzájárulás visszavonásáig, illetve jogos érdek jogalap esetében az érintett
                                        tiltakozását követő
                                        3. napig.
A
                                        megosztott Facebook poszt bármikor törölhető.
Nyeremény átvétele esetében az átvételt követő 8. év utolsó napjáig
                                        (bizonylatolási kötelezettség
időtartama).
Címzettek (adattovábbítás alanyai):
Nem
                                        kerül sor személyes adat továbbítására.
Facebook
                                        poszt megosztása esetében azonban az
érintett a Facebook (Meta), mint harmadik országbeli szolgáltató szolgáltatását
                                        (platformját) is
                                        felhasználja.
Harmadik
                                        országba történő adattovábbítás:
Jellemzően nem történik.
Facebook poszt megosztása esetében az érintett a Facebook (Meta), mint harmadik
                                        országbeli
                                        szolgáltató szolgáltatását (platformját) is felhasználja.
A Facebook
                                            (Meta) a Data Privacy Framework részese:
                                            https://
www.dataprivacyframework.gov/s/participant-
                                        search/participant-
detail?id=a2zt0000000GnywAAC&status=Active
Automatizált döntéshozatal/profilalkotás:
Nem
                                        történik.
Kötelező-e az adatszolgáltatás:
A
                                        részvétel önkéntes
Milyen
                                        következményekkel jár, ha az érintett nem
adja meg a személyes adatait:
Nem
                                        vehet részt a nyereményjátékon.
Ugrás a lap tetejére
II.
A HTTPS://HVG.HU HONLAP ADATKEZELÉSEI
A fenti honlapon keresztül a HVG híreket, információkat szolgáltat. A tartalmakat az érdeklődők regisztráció nélkül is megtekinthetik. Mód van azonban arra, hogy az érdeklődő
általánosságban regisztráljon
a HVG egyéb szolgáltatásaira, tartalmaira (felületeire). A regisztráció a HVG felületein ugyanazon módon és egységesen történik e-mail cím és jelszó megadásával, továbbá lehetősége van a Facebook, valamint a Google fiókjával történő regisztrációra (bizonyos esetekben az Apple fiókjával történő regisztrációra) is. Amennyiben e-mail címével és jelszóval regisztrál visszaigazoló e-mailt kap tőlünk. Amennyiben e-mail címét ennek segítségével 30 napon belül nem erősíti meg, regisztrációja törlésre kerül. A regisztráció megerősítéséig a HVG hírlevelet, illetve egyéb kommunikációt Ön számára nem küld, ezeket az adatkezeléseket a HVG blokkolja.
A honlap működésével
                            összefüggésben használt
sütik
ről a HVG külön adatkezelési
                            tájékoztatást nyújt. A
                            marketing célból alkalmazott sütik az I. pontban kerülnek bemutatásra.
Honlapjainkon feliratkozhat
                            továbbá
hírlevel
ünkre. A hírlevélfeliratkozásról bővebben az I.
                            pontban talál
                            részleteket.
Ugrás a lap tetejére
III.
HVG360 SZOLGÁLTATÁS ADATKEZELÉSEI
A hvg360 felületén megjelenő tartalmak egy része regisztráció, illetve előfizetés nélkül is olvasható. A teljes tartalomhoz való hozzáféréshez azonban regisztráció, illetve előfizetés szükséges, mivel ez egy fizetős, digitális (elektronikus) szolgáltatás. A HVG által hvg360 néven működtetett elektronikus kiadvány használatával összefüggésben a HVG kezeli a hvg360
szolgáltatásra regisztráló, illetve előfizető személyek
(felhasználók) személyes adatait. Emellett lehetőség van az előfizetés megosztására (
előfizetés átruházás
ára), melyet az előfizetések kezelése felületen tud beállítani. Ilyen esetben a megadott e-mail címet a HVG szintén kezeli, más személyes adatot a HVG azonban a harmadik személy tekintetében nem kezel.
                            Az adatkezelések az alábbiak szerint történnek:
A hírszolgáltatási
                            szerződés teljesítéséhez kapcsolódó adatok kezelése (Regisztrálók, előfizető esetében):
Az adatkezelés célja
-Regisztráció segítségével a hírszolgáltatási szerződés teljesítése, azaz az aktuális hírek teljes terjedelemben történő, digitális hozzáférhetővé tétele, a napi hírösszefoglaló e-mailen történő megküldése (hvg360 napi hírlevél),
-Előfizetéshez kapcsolódóan a számlázás, illetve a bizonylatolási kötelezettség teljesítése, valamint az elévülési időtartam alatt jogi igények érvényesítése és védelme.
Az
                                        adatkezelés jogalapja:
Az adatkezelés jogalapja
hírszolgáltatási szerződés
teljesítése a GDPR 6.
                                        cikk (1)(b) bekezdése alapján. A szolgáltatás igénybevételéhez kapcsolódó
technikai
                                            segítségnyújtás
céljából kezelt telefonszám tekintetében az
                                        adatkezelés jogalapja a GDPR
                                        6. cikk (1)(a) bekezdésében nevesített hozzájárulás, mely bármikor
                                        visszavonható.
A
számlázás és a bizonylatolási kötelezettség
vonatkozásában az adatkezelés
                                        jogalapja jogi kötelezettség teljesítése a GDPR 6. cikk (1)(c) bekezdése
                                        alapján. A jogi
                                        kötelezettség alapja az általános forgalmi adóról szóló 2007. évi
                                        CXXVII.tv.159.§-a, 169.§-a, a
                                        számvitelről szóló 2000. évi C.tv.166-169.§-ai.
Előfizetéshez kapcsolódóan az adatkezelés jogalapja a Ptk.6:22.§-a szerinti
polgári
                                            jogi igényérvényesítés
i időtartam alatt a GDPR 6. cikk
(1)(f)
                                        bekezdésében nevesített jogos érdek.
Céges előfizetés esetében
a kapcsolattartó nevének és kapcsolati adatának kezelése szintén a GDPR 6. cikk (1)(f) bekezdésében nevesített jogos érdek alapon történik.
Jogos
                                        érdek megnevezése:
Jogi
                                        igények érvényesítése és védelme a Ptk. által
biztosított 5 éves elévülési időtartam alatt.
Cég előfizető esetében a kapcsolattartó neve és kapcsolati adata jogos érdek jogalapon kerül kezelésre.
Az
                                        érintettek kategóriái:
A hvg360 szolgáltatásra regisztráló, illetve előfizető természetes személyek (Felhasználók), 
illetve a jogi személy előfizetők kapcsolattartói.
Kezelt
                                        személyes adatok kategóriái:
-
Regisztrációhoz kapcsolódóan
: e-mail cím és jelszó. Lehetséges a regisztráció Facebook (Meta) és Google profillal is.
-
Előfizetéshez kapcsolódóan
(beleértve a bizonylatolást és az igényérvényesítést):
teljes név, lakcím, az előfizetés időpontja és időtartama, a fizetés összege, a fizetés időpontja, fizetési azonosító, esetlegesen a kuponkód. A telefonszámadat technikai segítségnyújtáshoz szükséges, amennyiben erre igényt tart.
Cég esetében
személyes adatnak minősülhetnek a kapcsolattartó neve és elérhetősége.
A
                                        személyes adatok forrása:
Az
                                        érintettek.
Az
                                        adatkezelés időtartama:
-
A hvg360 napi hírlevél szolgáltatás (napi hírösszefoglaló) küldése
                                            bármikor kikapcsolható.
                                            Ennek módja a leiratkozás.
-Előfizetéshez kapcsolódóan adatkezelés történik az előfizetés időtartama, majd
                                        pedig azt követően a
                                        polgári jogi igényérvényesítés 5 éve alatt, illetve a bizonylatoláshoz
                                        kapcsolódóan pedig 8 évig
(a számla kiállítását követő 8. év utolsó napjáig).
A
                                        telefonszámadatának törlését bármikor kérheti.
Címzettek (adattovábbítás alanyai):
Facebook,
                                        illetve Google profillal történő regisztráció estében ez a két közösségi
                                        platform.
Wanadis Kft. adatfeldolgozó
(1112 Budapest, Budaörsi u. 153.,
                                            Cg.01-09-885144.,
info@wanadis.hu) eDM hírlevélküldés esetében.
Előfizetéshez kapcsolódó fizetés esetében a Simple Pay alkalmazás tekintetében:
OTP Mobil Kft.
(1143 Budapest, Hungária krt. 17- 19.,
                                            Cg.01-09-174466), mely magát
                                            adatfeldolgozónak tekinti. Adatvédelmi tájékoztatója itt érhető el:
https://simplepay.hu/adatkezelesi-tajekoztatok/ Az adatkezelő online fizetés
                                        esetén kizárólag a
                                        fizetés
időpontját, összegét és a fizetési azonosítót kezeli.
Harmadik országba történő adattovábbítás:
A
Facebook, illetve Google profillal történő regisztráció
                                            esetében
harmadik
                                        országba irányuló adattovábbítás történik. Adatkezelési szabályaikat az érintett
                                        az adott honlapokon
                                        tekintheti meg.
Mindkét szolgáltató részese a Data Privacy
                                            Framework- nek:
Facebook (Meta Platforms Inc.):
https://www.dataprivacyframework.gov/
Google LLC:
https://www.dataprivacyframework.gov/
Automatizált döntéshozatal/profilalkotás:
Nem
                                        történik.
Kötelező-e az adatszolgáltatás:
Az
                                        adatszolgáltatás önkéntes.
Milyen következményekkel jár, ha az érintett nem adja meg a személyes adatait:
A telefonszámadat kivételével nem teljesíthető a hírszolgáltatási szerződés,
                                        illetve az előfizetés
                                        funkciói. Telefonszám hiányában pedig nehezebben
tud az
                                        adatkezelő technikai segítséget nyújtani.
Meghívottak esetében a személyes adatok kezelése a következőképpen történik:
Hírszolgáltatáshoz történő ideiglenes hozzáféréshez kapcsolódó adatkezelések (Meghívottak
                            esetében):
Az adatkezelés célja
-Regisztráció segítségével a hírszolgáltatáshoz
történő ideiglenes és korlátozott hozzáférés lehetővé tétele.
Az adatkezelés jogalapja:
Az adatkezelés jogalapja
az érintett hozzájárulása
a GDPR 6. cikk (1)(a)
                                        bekezdése alapján. A
                                        hozzájárulás bármikor, indokolás nélkül
visszavonható.
Jogos érdek megnevezése:
Nem jogos érdek az adatkezelés jogalapja.
Az érintettek kategóriái:
A hvg360 szolgáltatásra regisztráló Meghívottak.
Kezelt személyes adatok kategóriái:
E-mail cím és jelszó. A Facebook és Google profiljával is regisztrálhat.
A személyes adatok forrása:
Az érintettek.
Az adatkezelés időtartama:
Az ideiglenes hozzáférés időtartama, azaz 7 nap.
Címzettek (adattovábbítás alanyai):
Wanadis Kft. adatfeldolgozó
(1112 Budapest, Budaörsi u. 153.,
                                            Cg.01-09-885144.,
info@wanadis.hu
eDM hírlevélküldés esetében.
Facebook, illetve Google profillal történő regisztráció estében ez a két
                                        közösségi platform.
Harmadik országba történő adattovábbítás:
A
Facebook, illetve Google profillal történő regisztráció
                                            esetében
harmadik
                                        országba irányuló adattovábbítás történik. Adatkezelési szabályaikat az érintett
                                        az adott honlapokon
                                        tekintheti meg.
Mindkét szolgáltató részese a Data Privacy
                                            Framework- nek:
Facebook (Meta Platforms Inc.):
https://www.dataprivacyframework.gov/
Google LLC:
https://www.dataprivacyframework.gov/
Automatizált döntéshozatal/profilalkotás:
Nem történik.
Kötelező-e az adatszolgáltatás:
Az adatszolgáltatás önkéntes.
Milyen következményekkel jár, ha az érintett nem adja meg a személyes adatait:
Adatszolgáltatás hiányában az érintett nem fér hozzá a hvg360 termékhez kapcsolódó hírszolgáltatáshoz.
TIPPJÁTÉK: NYERJEN HVG360 ELŐFIZETÉST
Amennyiben részt vesz tippjátékunkban és megadja e-mail címét, abban az esetben részt vesz egy nyereményjátékon, ahol öten hvg360 előfizetést nyernek. Az előfizetéshez a későbbiekben további személyes adatok megadása is szükséges lehet. Amennyiben a nyereményt nem kívánja, illetve a nyereményjátékon nem nyert vagy adatkezelési hozzájárulását visszavonja e-mail címét töröljük.
Az adatkezelés részleteit az alábbi táblázatban foglaljuk össze:
Az adatkezelés célja
Tippjátékban történő részvétel nyeremény nyerése érdekében.
Az adatkezelés jogalapja:
Az adatkezelés jogalapja
az érintett hozzájárulása
a GDPR 6. cikk (1)(a) bekezdése alapján. Az érintett a
hozzájárulását bármikor visszavonhatja
.
Jogos érdek megnevezése:
Nem jogos érdek alapú az adatkezelés.
Az érintettek kategóriái (azaz akire a személyes adat vonatkozik):
A nyereményjátékon résztvevő személyek.
Kezelt személyes adatok kategóriái:
Az érintett e-mail címe.
A személyes adatok forrása:
Az érintett szolgáltatja az adatokat.
Az adatkezelés időtartama:
A nyereménysorsolásig, hozzájárulás visszavonása esetében a visszavonásig. Nyertesek esetében az adatkezelést a hvg360 termékre vonatkozó adatkezelési tájékoztatórész mutatja be, mely a https://hvg.hu/adatvedelem oldalon érhető el.
Címzettek (adattovábbítás alanyai):
Nincsen.
Harmadik országba történő adattovábbítás:
Nem kerül rá sor.
Automatizált döntéshozatal/profilalkotás:
Nem történik.
Kötelező-e az adatszolgáltatás:
Az adatszolgáltatás önkéntes.
Milyen következményekkel jár, ha az érintett nem adja meg a személyes adatait:
Nem jár következménnyel.
A honlap
                            működésével összefüggésben használt
sütik
ről a HVG külön
                            adatkezelési tájékoztatást
                            nyújt. A marketing célból alkalmazott sütik az I. pontban kerülnek bemutatásra.
Honlapjainkon feliratkozhat
                            továbbá
hírlevel
ünkre. A hírlevélfeliratkozásról bővebben az I.
                            pontban talál
                            részleteket.
HVG 360 PRÉMIUM HÍRLEVELEK
A hvg360 termékhez kapcsolódóan változatos tematikában prémium hírlevelek fizethetőek elő. A
Prémium hvg360 hírlevél
előre meghatározott napokon és rendszerességgel kerül kiküldésre. Ezzel szemben a
Prémium sorozat hvg360 hírlevél
meghatározott időszakra szól. Ezeken a hírleveleken keresztül az előfizető olyan tartalmakhoz férhet hozzá, melyek a HVG felületein máshol nem érhetőek el.
Előfizetésre kizárólag azok jogosultak, akik rendelkeznek már hvg360 előfizetéssel
.
Így lehet feliratkozni
: Feliratkozásra a https://hvg.hu honlapon keresztül, a hvg360 profiljában a hírleveleim menüpontban, továbbá bizonyos hírlevelek végén elhelyezett linken keresztül van lehetősége.
Leiratkozni
a hírlevél végén elhelyezett link segítségével, a hvg360 profiljában a hírleveleim menüpontban, továbbá az ügyfélszolgálatnak küldött e-mailen tud (ugyfelszolgalat@hvg.hu).
Az adatkezelések a következők szerint zajlanak:
Az adatkezelés célja
-Regisztráció segítségével prémium tartalmakhoz történő hozzáférés biztosítása azon érintettek számára, akik már rendelkeznek hvg360 előfizetéssel és a prémium tartalmakra is előfizetnek.
-Előfizetéshez kapcsolódóan a számlázás, illetve a bizonylatolási kötelezettség teljesítése, valamint az elévülési időtartam alatt jogi igények érvényesítése és védelme.
Az adatkezelés jogalapja:
Az adatkezelés jogalapja
hírszolgáltatási szerződés
teljesítése a GDPR 6. cikk (1)(b) bekezdése alapján. A szolgáltatás igénybevételéhez kapcsolódó
technikai segítségnyújtás
céljából kezelt telefonszám tekintetében az adatkezelés jogalapja a GDPR 6. cikk (1)(a) bekezdésében nevesített hozzájárulás, mely bármikor visszavonható.
A számlázás és a bizonylatolási kötelezettség
vonatkozásában az adatkezelés jogalapja jogi kötelezettség teljesítése a GDPR 6. cikk (1)(c) bekezdése alapján. A jogi kötelezettség alapja az általános forgalmi adóról szóló 2007. évi CXXVII.tv.159.§-a, 169.§-a, a számvitelről szóló 2000. évi C.tv.166-169.§-ai.
Előfizetéshez kapcsolódóan az adatkezelés jogalapja a Ptk.6:22.§-a szerinti
polgári jogi igényérvényesítés
i időtartam alatt a GDPR 6. cikk (1)(f) bekezdésében nevesített jogos érdek.
Céges előfizetés esetében
a kapcsolattartó nevének és kapcsolati adatának kezelése szintén a GDPR 6. cikk (1)(f) bekezdésében nevesített jogos érdek alapon történik.
Jogos érdek megnevezése:
Jogi igények érvényesítése és védelme a Ptk. által biztosított 5 éves elévülési időtartam alatt.
Cég előfizető esetében a kapcsolattartó neve és kapcsolati adata jogos érdek jogalapon kerül kezelésre.
Az érintettek kategóriái:
A hvg360 szolgáltatásra előfizetők, akik valamely prémium hírlevél előfizetéssel is rendelkeznek, továbbá jogi személy előfizetők kapcsolattartói.
Kezelt személyes adatok kategóriái:
Lehetséges a regisztráció Facebook (Meta) és Google profillal is.
-Előfizetéshez kapcsolódóan (beleértve a bizonylatolást és az igényérvényesítést):
teljes név, lakcím, az előfizetés időpontja és időtartama, a fizetés összege, a fizetés időpontja, fizetési azonosító, esetlegesen a kuponkód. A telefonszámadat technikai segítségnyújtáshoz szükséges, amennyiben erre igényt tart.
Cég esetében személyes adatnak minősülhetnek a kapcsolattartó neve és elérhetősége.
A személyes adatok forrása:
Az érintettek.
Az adatkezelés időtartama:
-A prémium hírlevelek küldése bármikor kikapcsolható. Ennek módja a „leiratkozás” (habár ez tartalomszolgáltatás és nem klasszikus hírlevél).
-Előfizetéshez kapcsolódóan adatkezelés történik az előfizetés időtartama, majd pedig azt követően a polgári jogi igényérvényesítés 5 éve alatt, illetve a bizonylatoláshoz kapcsolódóan pedig 8 évig (a számla kiállítását követő 8. év utolsó napjáig).
A telefonszámadatának törlését bármikor kérheti.
Címzettek (adattovábbítás alanyai):
Facebook, illetve Google profillal történő regisztráció estében ez a két közösségi platform.
Előfizetéshez kapcsolódó fizetés esetében a Simple Pay alkalmazás tekintetében:
OTP Mobil Kft. (1143 Budapest, Hungária krt. 17-19., Cg.01-09-174466), mely magát adatfeldolgozónak tekinti. Adatvédelmi tájékoztatója itt érhető el:
https://simplepay.hu/adatkezelesi-tajekoztatok/
Az adatkezelő online fizetés esetén kizárólag a fizetés időpontját, összegét és a fizetési azonosítót kezeli.
A digitális szolgáltatáshoz az adatkezelő a customer.io platformot használja fel. A platform üzemeltetője a Peaberry Software Inc. (Briana Feliciano
Corporate Paralegal
Peaberry Software Inc DBA: Customer.io
9450 Southwest Gemini Drive Suite 43920
Beaverton, OR 97008, compliance@customer.io). Adatkezelési tájékoztatója itt érhető el: https://customer.io/legal/privacy-policy/ 
Wanadis Kft. adatfeldolgozó (1112 Budapest, Budaörsi u. 153., Cg.01-09-885144., info@wanadis.hu) eDM hírlevélküldés esetében.
Harmadik országba történő adattovábbítás:
A Facebook, illetve Google profillal történő regisztráció esetében harmadik országba irányuló adattovábbítás történik. Adatkezelési szabályaikat az érintett az adott honlapokon tekintheti meg. Mindkét szolgáltató részese a Data Privacy Framework-nek:
Facebook (Meta Platforms Inc.):
https://www.dataprivacyframework.gov/s/participant-search/participant-detail?id=a2zt0000000GnywAAC&status=Active
Google LLC:
https://www.dataprivacyframework.gov/s/participant-search/participant-detail?id=a2zt000000001L5AAI&status=Active
Peaberry Software Inc. (customer io platform) harmadik országbeli szolgáltató, mely ugyan akkor az USA-EU adatvédelmi megállapodás részese:
Automatizált döntéshozatal/profilalkotás:
Nem történik.
Kötelező-e az adatszolgáltatás:
Az adatszolgáltatás önkéntes.
Milyen következményekkel jár, ha az érintett nem adja meg a személyes adatait:
A telefonszámadat kivételével nem teljesíthető a hírszolgáltatási szerződés, illetve az előfizetés funkciói (pl: az elektronikus felületre belépés és a teljes tartalom elolvasása). Telefonszám hiányában pedig nehezebben tud az adatkezelő technikai segítséget nyújtani.
A honlap működésével összefüggésben használt sütikről a HVG külön adatkezelési tájékoztatást nyújt. A marketing célból alkalmazott sütik az I. pontban kerülnek bemutatásra.
Honlapjainkon feliratkozhat továbbá hírlevelünkre. A hírlevélfeliratkozásról bővebben az I. pontban talál részleteket.
HVG PSZICHOLÓGIA 360 SZOLGÁLTATÁS ADATKEZELÉSEI
A hvg360 szolgáltatáshoz kapcsolódóan elérhetővé vált a HVG egy önállóan is hozzáférhető szolgáltatása a HVG Pszichológia 360, mely kifejezetten a pszichológiai hírekre, kutatásokra és trendekre fókuszál. Ez alapvetően egy digitális szolgáltatás, mely azonban – az előfizetés típusától is függően - járhat például rendezvény részvétellel (lsd. pl: HVG Pszichológiaia Szalon), továbbá kedvezményes könyvvásárlásra jogosító kuponokkal vagy ingyenes mozibelépőkkel is.
Mindegyik csomag előfizetése jár un.
heti hírlevélküldés
sel,  ami maga az előfizetett tartalomszolgáltatás. Emellett azonban az előfizető választása szerint időszakos, tematikus hírlevelekhez is hozzá lehet férni. Ez szintén tartalomszolgáltatás, ennek specialitása azonban nem minden előfizető számára lehet releváns, így ezt csak abban az esetben kapja meg az előfizető, ha kifejezetten bejelöli az előfizetés során vagy azt követően ügyfélfiókjában. A tematikus hírlevelek funkció később leiratkozás formájában  bármikor kikapcsolható.
Az adatkezelések a következők szerint zajlanak:
Az adatkezelés célja
-Regisztráció segítségével a hírszolgáltatási szerződés teljesítése, azaz az aktuális hírek teljes terjedelemben történő hozzáférhetővé tétele, heti hírlevél tartalomszolgáltatás, illetve külön regisztráció esetében a tematikus hírlevelekhez történő hozzáférés.
-Előfizetéshez kapcsolódóan a számlázás, illetve a bizonylatolási kötelezettség teljesítése, valamint az elévülési időtartam alatt jogi igények érvényesítése és védelme.
Az adatkezelés jogalapja:
Az adatkezelés jogalapja hírszolgáltatási szerződés teljesítése a GDPR 6. cikk (1)(b) bekezdése alapján. A szolgáltatás igénybevételéhez kapcsolódó technikai segítségnyújtás céljából kezelt telefonszám tekintetében az adatkezelés jogalapja a GDPR 6. cikk (1)(a) bekezdésében nevesített hozzájárulás, mely bármikor visszavonható.
A számlázás és a bizonylatolási kötelezettség vonatkozásában az adatkezelés jogalapja jogi kötelezettség teljesítése a GDPR 6. cikk (1)(c) bekezdése alapján. A jogi kötelezettség alapja az általános forgalmi adóról szóló 2007. évi CXXVII.tv.159.§-a, 169.§-a, a számvitelről szóló 2000. évi C.tv.166-169.§-ai.
Előfizetéshez kapcsolódóan az adatkezelés jogalapja a Ptk.6:22.§-a szerinti polgári jogi igényérvényesítési időtartam alatt a GDPR 6. cikk (1)(f) bekezdésében nevesített jogos érdek.
Jogos érdek megnevezése:
Jogi igények érvényesítése és védelme a Ptk. által biztosított 5 éves elévülési időtartam alatt.
Az érintettek kategóriái:
A hvg360 szolgáltatásra regisztráló, illetve előfizető természetes személyek (Felhasználók).
Kezelt személyes adatok kategóriái:
-Regisztrációhoz kapcsolódóan: e-mail cím és jelszó. Lehetséges a regisztráció Facebook (Meta) és Google profillal is.
-Előfizetéshez kapcsolódóan (beleértve a bizonylatolást és az igényérvényesítést):
teljes név, lakcím, az előfizetés időpontja és időtartama, a fizetés összege, a fizetés időpontja, fizetési azonosító, esetlegesen a kuponkód. A telefonszámadat technikai segítségnyújtáshoz szükséges, amennyiben erre igényt tart.
Cég esetében személyes adatnak minősülhetnek a kapcsolattartó neve és elérhetősége.
A személyes adatok forrása:
Az érintettek.
Az adatkezelés időtartama:
A tematikus hírlevél szolgáltatás küldése bármikor kikapcsolható. Ennek módja a „leiratkozás” (habár ez tartalomszolgáltatás és nem klasszikus hírlevél).
-Előfizetéshez kapcsolódóan adatkezelés történik az előfizetés időtartama, majd pedig azt követően a polgári jogi igényérvényesítés 5 éve alatt, illetve a bizonylatoláshoz kapcsolódóan pedig 8 évig
(a számla kiállítását követő 8. év utolsó napjáig).
A telefonszámadatának törlését bármikor kérheti.
Címzettek (adattovábbítás alanyai):
Facebook, illetve Google profillal történő regisztráció estében ez a két közösségi platform.
Wanadis Kft. adatfeldolgozó (1112 Budapest, Budaörsi u. 153., Cg.01-09-885144., info@wanadis.hu) eDM hírlevélfeliratkozás esetében.
Előfizetéshez kapcsolódó fizetés esetében a Simple Pay alkalmazás tekintetében:
OTP Mobil Kft. (1143 Budapest, Hungária krt. 17-19., Cg.01-09-174466), mely magát adatfeldolgozónak tekinti. Adatvédelmi tájékoztatója itt érhető el:
https://simplepay.hu/adatkezelesi-tajekoztatok/
Az adatkezelő online fizetés esetén kizárólag a fizetés időpontját, összegét és a fizetési azonosítót kezeli.
Harmadik országba történő adattovábbítás:
A Facebook, illetve Google profillal történő regisztráció esetében harmadik országba irányuló adattovábbítás történik. Adatkezelési szabályaikat az érintett az adott honlapokon tekintheti meg. Mindkét szolgáltató részese a Data Privacy Framework-nek:
Facebook (Meta Platforms Inc.):
https://www.dataprivacyframework.gov/s/participant-search/participant-detail?id=a2zt0000000GnywAAC&status=Active
Google LLC:
https://www.dataprivacyframework.gov/s/participant-search/participant-detail?id=a2zt000000001L5AAI&status=Active
Peaberry Software Inc. (customer io platform) harmadik országbeli szolgáltató, mely ugyan akkor az USA-EU adatvédelmi megállapodás részese:
Automatizált döntéshozatal/profilalkotás:
Nem történik.
Kötelező-e az adatszolgáltatás:
Az adatszolgáltatás önkéntes.
Milyen következményekkel jár, ha az érintett nem adja meg a személyes adatait:
A telefonszámadat kivételével nem teljesíthető a hírszolgáltatási szerződés, illetve az előfizetés funkciói (pl: az elektronikus felületre belépés és a teljes tartalom elolvasása). Telefonszám hiányában pedig nehezebben tud az adatkezelő technikai segítséget nyújtani.
A honlap működésével összefüggésben használt sütikről a HVG külön adatkezelési tájékoztatást nyújt. A marketing célból alkalmazott sütik az I. pontban kerülnek bemutatásra.
Honlapjainkon feliratkozhat továbbá hírlevelünkre. A hírlevélfeliratkozásról bővebben az I. pontban talál részleteket.
Ugrás a lap tetejére
IV.
ADÓZÓNA SZOLGÁLTATÁSHOZ KAPCSOLÓDÓ ADATKEZELÉSEK
A
                            https://adozona.hu honlapon keresztül a HVG különféle jogterületekhez kapcsolódóan
                            (elsősorban adózás,
                            számvitel, társadalombiztosítás, munkajog és cégjog) szolgáltatásokat nyújt. Ezek a
                            szolgáltatások a következő
                            csoportokba tartozhatnak:
Regisztráció nélküli szolgáltatások: Bizonyos szakmai cikkeink
                            (nyitott tartalmak) regisztráció, illetve előfizetés
                            hiányában is megtekinthetőek és olvashatóak.
Más szakmai tartalmak,
                            szolgáltatásaink
regisztráció
hoz kötöttek. Regisztrációjával
                            használni tudja a
                            kalkulátorok bizonyos funkcióit, illetve a jogszabályok aktuális időállapotát is
                            megtekintheti. A regisztráló
                            személyek továbbá megkapják az
Adózóna Heti Szemle
elnevezésű heti,
                            illetve a
HírExtra
elnevezésű és az aktualitásokhoz igazodva
                            legfeljebb hetente megjelenő szakmai
                            hírösszefoglalókat. Regisztrált felhasználóink feliratkozhatnak továbbá az
Adózóna Napi Szakmai
                                hírlevél
re is, mely egy naponta megjelenő szakmai hírösszefoglaló. Mindhárom
                            hírösszefoglalóról le is
                            lehet iratkozni bármikor.
Az Adózóna felületen releváns
szakmai tanfolyam, előadás
is meghirdetésre kerülhet, mely akár
                            személyes, akár
                            elektronikus, akár hibrid formában is megtartásra kerülhet. A jelentkezés minden esetben
                            regisztrációköteles,
                            melyhez jellemzően díjfizetés is kapcsolódik. A szakmai tanfolyamok, előadások a
                            https://konferencia.hvg.hu
honlapunkon
                            is elérhetőek és megrendelhetőek (lsd. adatkezelési tájékoztató IX. pontja). A felvételen
                            rögzített és ezen a
                            felületen hozzáférhető anyagokban - fizikai részvétel esetében - a helyszínen feltett
                            kérdések is rögzítésre
                            kerülhetnek. A felvételen azonban csak a kérdező személy hangja hallható. Kreditpontos
                            szakmai tanfolyamainkat,
                            előadásainkat pedig a SYSTEM MEDIA Kft. közreműködésével, közös adatkezelés keretében
                            nyújtjuk. A regisztrációs,
                            illetve a felnőttképzési tevékenységhez kapcsolódó személyes adatokat ilyen esetben azonban
                            kizárólag a System
                            Media Kft. kezeli. Kapcsolati pontként a közös adatkezeléssel összefüggésben a SYSTEM MEDIA
                            Kft. szolgál, de
                            bármelyik felet jogosult megkeresni adatkezeléssel összefüggő kérdéseivel.
Végezetül
előfizetéshez kötött
ek a következő szolgáltatások: cikkek
                            és kommentárok teljes
                            terjedelemben történő olvasása, jogi tudástár használata, kérdések és válaszok megtekintése,
                            szakértőknek
                            történő kérdésfeltétel, eseményértesítés, továbbá a kalkulátorok használatának bizonyos
                            funkciói. Emellett a
                            honlapon elérhetőek más szolgáltatásaink is, így például az Adózóna Extra termékeink,
                            illetve a digitális
                            különszámaink is. Előfizetőink megkapják továbbá az
Adózóna Heti
                                Szemle
, illetve
HírExtra
elnevezésű hírösszefoglalóinkat,
                            továbbá a
VálaszAdó
elnevezésű szakmai magazint is. Előfizetőink is feliratkozhatnak továbbá az
Adózóna Napi
                                Szakmai Hírlevél
elnevezésű hírösszefoglalónkra. Előfizetőink valamennyi
                            hírösszefoglalóról le is
                            iratkozhatnak. Előfizetőink számára hozzáférést biztosíthatunk más felületünkhöz, illetve a
                            digitális
                            különszámainkhoz is. Bizonyos előfizetéseinkhez kreditpontos képzési lehetőség is
                            hozzátartozik, mely a SYSTEM
                            MEDIA Kft-n keresztül, velük közös adatkezelésben történik. Ilyen esetben a képzésre az
                            Adózóna, illetve a
                            System Media felületén is regisztrálni szükséges. A felnőttképzési tevékenységhez kapcsolódó
                            személyes adatokat
                            ilyen esetben is kizárólag a SYSTEM MEDIA Kft. kezeli. Kapcsolati pontként a közös
                            adatkezeléssel összefüggésben
                            a SYSTEM MEDIA Kft. szolgál, de bármelyik felet jogosult megkeresni adatkezeléssel
                            összefüggő kérdéseivel.
A HVG kezeli végezetül a
szakértők
nek a szakértői szerződések
                            teljesítéséhez kapcsolódó személyes adatait, továbbá
                            hozzájárulásuk esetében fényképüket, szakmai életrajzukat is, mely fényképet, szakmai
                            életrajzi adatokat a
                            honlapon is megjelenít.
Az Adózóna
                            területéhez
telemarketing tevékenység
is kapcsolódik, melyet
                            részleteiben az I. pontban
                            mutatunk be.
Az adatkezelések a következők
                            szerint történnek:
Az adatkezelés célja
Hírtartalmakhoz történő hozzáférés biztosítása regisztráció nélkül vagy
                                        regisztrációval, előfizetői
                                        szerződések teljesítése, szakértői szerződések teljesítése, előfizetéshez
                                        kapcsolódó bizonylatolási
                                        kötelezettség teljesítése, valamint az előfizetéshez kapcsolódóan jogi igények
                                        érvényesítése és
                                        védelme.
Szakmai tanfolyam/előadás szervezése, hozzáférhetővé tétele, ahhoz kapcsolódóan
                                        bizonylatolási
                                        kötelezettség teljesítése, valamint
jogi igények érvényesítése és védelme.
Az adatkezelés jogalapja:
Az adatkezelés jogalapja regisztrációhoz kötött ingyenes, illetve előfizetéshez
                                        kötött előfizetői
                                        szerződés teljesítése, továbbá szakértői
szerződés teljesítése
a GDPR 6.
                                        cikk (1)(b)
                                        bekezdése alapján.
A szakértők fényképe, szakmai életrajza tekintetében azok
hozzájárulás
a a
                                        GDPR 6. cikk (1)(a)
                                        bekezdése alapján.
Szakmai tanfolyam, előadás esetében
szerződés teljesítése
a GDPR 6. cikk
                                        (1)(b) bekezdése
                                        alapján.
A
                                        fizikai jelenléttel járó szakmai tanfolyam, előadás esetében a hangrögzítés az
                                        érintett
hozzájárulás
ával történik a GDPR 6. cikk (1)(a) bekezdése
                                        alapján.
Előfizetés és szakmai tanfolyam/előadás esetében (ahol tehát fizetési
                                        kötelezettség felmerül) a Ptk.
                                        6:22.
§-a alapján a GDPR 6. cikk (1)(f) bekezdésében nevesített jogos érdek az 5 éves
elévülési
                                            időtartam
alatt, illetve a GDPR 6. cikk (1)(c) bekezdésében nevesített
                                        jogi kötelezettség
                                        teljesítése az Sztv.169.§- ában nevesített 8 éves
bizonylatolási
                                            kötelezettség
tekintetében.
Jogos érdek megnevezése:
Az elévülési időtartam alatt jogi igények érvényesítése és védelme.
Az érintettek kategóriái:
Az Adózóna szolgáltatását igénybe vevő személyek,
a kérdések megválaszolásában közreműködő szakértők.
Kezelt személyes adatok kategóriái:
Felhasználói adatok regisztrációhoz:
Teljes név,
                                            felhasználónév, jelszó, e-mail
                                            cím, telefonszám (technikai segítségnyújtáshoz), a regisztráció időpontja,
                                            HVG regisztrációs
                                            kód.
A regisztráció Facebook, Google és Apple fiókkal is lehetséges, ebben az esetben
                                        ezen adatokat nem
                                        szükséges megadni.
Előfizetés esetében:
Természetes személy esetében: név és lakcím, egyéni vállalkozó esetében ezen
                                        felül az adószám, jogi
                                        személy esetében emellett a törvényes képviselő, kapcsolattartó neve és
                                        kapcsolati adatai. Kredit
                                        pontos képzés esetében a nevet és a regisztrációs számot a HVG és a System Media
                                        Kft. is kezeli.
Szakértői szerződések esetében:
A szakértő neve, lakcíme, születési hely és idő, adószáma, TAJ száma, anyja
                                        leánykori neve,
                                        bankszámlaszáma, pozíció megjelölése, kapcsolati adatok (e-mail cím,
                                        telefonszám), fénykép, szakmai
                                        életrajz.
Fizetési kötelezettséggel járó szakmai tanfolyam/képzés esetében:
Természetes személy esetében: név és lakcím, egyéni vállalkozó esetében ezen
                                        felül az adószám, jogi
                                        személy esetében továbbá a törvényes képviselő, kapcsolattartó neve és
                                        kapcsolati adatai, bizonyos
esetekben a kérdést feltevő személy hangja.
A személyes adatok forrása:
Az érintettek.
Az adatkezelés időtartama:
Regisztráció esetében:
A
                                        regisztráció bármikor törölhető.
Előfizetés, illetve szakmai tanfolyamok/képzések esetében (fizetési
                                        kötelezettséggel járnak):
Az előfizetés fennállása, a képzés időtartama, az elévülési idő, illetve a
                                        bizonylatolási
                                        kötelezettség időtartama.
Szakértői szerződések esetében:
A megbízási jogviszony fennállása, az elévülési idő, illetve a bizonylatolási
                                        kötelezettség
                                        időtartama.
Fénykép
                                        és szakmai életrajz esetében a hozzájárulás
visszavonásáig.
Szakmai
                                        tanfolyamok, képzések keretében történt
hangrögzítés esetében
az érintett hozzájárulásának
                                            visszavonásáig.
Címzettek (adattovábbítás alanyai):
Facebook, Google és Apple
profillal történő regisztráció
                                            esetében ezen
                                            vállalkozások.
Kreditpontos képzések esetében:
SYSTEM MEDIA Kft.
(1182 Budapest, Hímesháza u. 21.,
                                            Cg.01-09-899451,
                                            szervezes@systemmedia.hu), aki egyben a felnőtképzéshez kapcsolódó személyes
                                            adatok kezelője
                                            is.
Nem kreditpontos képzések, előadások, rendezvények:
Webuni Számítástechnikai Szolgáltató Kft.
(6000 Kecskemét,
                                            Magyar u. 2.,
                                            Cg.03-09-132232, info@webuni.hu)
Bizonyos szakmai tartalmak (cikkek, Az Adózóna válaszol részek) megjelenhetnek a
                                        Facebook (Meta),
Linkedin, Youtube vagy Spotify podcast felületeinken.
Harmadik országba történő adattovábbítás:
A
Facebook, Google, illetve Apple profillal történő
                                            regisztráció esetében
harmadik országba irányuló adattovábbítás történik. Adatkezelési
                                        szabályaikat az érintett az
                                        adott honlapokon tekintheti meg.
A Facebook és a Google
                                            szolgáltatók részesei a
                                            Data Privacy Framework-nek:
Facebook (Meta Platforms Inc.):
https://www.dataprivacyframework.gov/
Google LLC:
https://www.dataprivacyframework.gov/
Az Apple adatvédelmi szabályozását itt találja:
Az Apple adatvédelmi
                                            szabályozását itt találja:
                                            https://www.apple.com/legal/privacy/en-ww/governance/
Szakmai
                                        tartalmak esetében:
Microsoft:
https://www.dataprivacyframework.gov
Facebook, Google
: lsd. fentebb.
Automatizált döntéshozatal/profilalkotás:
Nem történik.
Kötelező-e az adatszolgáltatás:
Az adatszolgáltatás önkéntes.
Milyen következményekkel jár, ha az érintett nem adja meg a személyes adatait:
Adatszolgáltatás hiányában nem jön létre szakértői szerződés vagy előfizetés,
                                        mivel bizonyos
                                        személyes adatok hiányában a szerződésből eredő jogok nem
gyakorolhatóak, a kötelezettségek nem teljesíthetőek.
A honlap
                            működésével összefüggésben használt
sütik
ről a HVG külön
                            adatkezelési tájékoztatást
                            nyújt. A marketing célból alkalmazott sütik az I. pontban kerülnek bemutatásra.
Honlapjainkon feliratkozhat
                            továbbá
hírlevel
ünkre. A hírlevélfeliratkozásról bővebben az I.
                            pontban talál
                            részleteket.
Ugrás a lap tetejére
V.
HR Center adatkezelések - JOBLINE, ÁLLÁSBÖRZE
Az
                            alábbiakban a https://jobline.hu honlapon keresztül történő, illetve ahhoz kapcsolódó,
                            valamint annak keretében
                            az online, illetve fizikai állásbörze szolgáltatással összefüggő legfontosabb
                            adatkezeléseket mutatjuk be
                            összefoglaló módon.
KAPCSOLATFELVÉTEL, AJÁNLATKÉRÉS FÜL
                            (jobline@hvg.hu)
A HVG
                            https://jobline.hu honlapján keresztül lehetőség nyílik cégünkkel történő
                            kapcsolatfelvételre, ajánlatkérésre. A
                            kapcsolatfelvétel, illetve ajánlatkérés személyes adatok kezelésével járnak együtt, melyet
                            az alábbiakban
                            mutatunk be:
Az
                                        adatkezelés célja
Az érintettel történő kapcsolatfelvétel, ajánlat nyújtása az érintett
                                        ajánlatkérésére.
Az
                                        adatkezelés jogalapja:
Az
általános érdeklődésekkel összefüggő
személyes adatok kezelésének jogalapja
                                        természetes személyek, egyéni vállalkozók esetében a GDPR 6. cikk (1)(a)
                                        bekezdés szerinti
                                        hozzájárulás, jogi személyek képviselői, kapcsolattartói esetében a GDPR 6. cikk
                                        (1)(f) bekezdés
                                        szerinti jogos érdek.
Az
ajánlatkérés
ekkel összefüggő személyes
                                        adatok kezelésének a jogalapja
                                        természetes személy vagy egyéni vállalkozó ajánlatkérő esetében a GDPR 6. cikk
                                        (1)(b) bekezdés
                                        szerinti szerződés teljesítése
.
A GDPR 6. cikke alapján
                                        ugyanis a személyes
                                        adatok abban az esetben is kezelhetőek, amennyiben az adatkezelés az érintett
                                        kérésére történő
                                        lépések megtételéhez szükségesek. Ilyen kérések jellemzően az ajánlatkérések.
Jogi
                                        személy ajánlatkérő
esetében az adatkezelés jogalapja a
                                            képviselő, illetve a
                                            kapcsolattartó
személyes adatai vonatkozásában a GDPR 6. cikk (1)(f) pontjában nevesített jogos
                                        érdek.
Jogos érdek megnevezése:
A jogi személy képviselőjén, kapcsolattartóján
keresztül történő kapcsolatfelvétel, kapcsolattartás, az ajánlat kommunikálása.
Az
                                        érintettek kategóriái:
A
                                        kapcsolatfelvételt kezdeményező, ajánlatot kérő természetes személyek, egyéni
                                        vállalkozók, jogi
személyek
                                        kapcsolattartói, törvényes képviselői.
Kezelt
                                        személyes adatok kategóriái:
A kapcsolatot kezdeményező,
                                        az ajánlatkérő személy
neve,
                                        cégnév, e-mail cím, esetlegesen telefonszám, a kapcsolatfelvétel kért időpontja,
                                        az üzenet tartalma.
A
                                        személyes adatok forrása:
Az érintett saját maga szolgáltatja az adatokat.
Az
                                        adatkezelés időtartama:
Az
általános érdeklődés
sel összefüggő
                                        személyes adatokat a HVG 60 napig kezeli.
                                        Az érintett bármikor kérheti személyes adatai törlését.
Az
                                        ajánlatkérésben feltűntetett személyes adatokat az adatkezelő 90 napig kezeli.
Amennyiben szerződéskötésre is sor kerül, abban az esetben az adatkezelés tovább
                                        folytatódik a
                                        szerződéses jogviszony fennállásával
összefüggésben.
Címzettek (adattovábbítás alanyai):
Nem történik adattovábbítás.
Harmadik országba történő adattovábbítás:
Nem történik adattovábbítás.
Automatizált döntéshozatal/profilalkotás:
Nem történik.
Kötelező-e az adatszolgáltatás:
Nem, ebben az esetben ajánlatot nem tudunk küldeni, illetve nem tudunk kérdésére
                                        választ adni.
Milyen következményekkel jár, ha az érintett nem adja meg a személyes adatait:
Nem kap
                                        ajánlatot, illetve választ az érintett.
TERMÉKVÁSÁRLÁS
(SZAKMUNKÁS HIRDETÉS, NORMÁL HIRDETÉS, TELJES CV ADATBÁZIS)
A https://jobline.hu honlapon
                            keresztül különféle termékeinket vásárolhatja meg. A vásárláshoz előzetes regisztráció
                            szükséges. A
                            termékvásárláshoz kapcsolódó adatkezeléseket az alábbiakban mutatjuk be:
Az
                                        adatkezelés célja
A
regisztráció
célja a vásárlás és a számlázás lehetővé
                                        tétele, a vásárlás
                                        vásárló általi nyomon követése.
További
                                        cél a
termékvásárlás
hoz kapcsolódó jogok gyakorlásának,
                                        kötelezettséget
                                        teljesítésének lehetővé tétele (pl: rendelés visszaigazolása, számlázás stb.),
                                        valamint a Ptk. 6:22.
                                        §-ában nevesített elévülési időtartam alatt jogi igények
érvényesítése és védelme.
Az
                                        adatkezelés jogalapja:
A r
egisztráció
val összefüggő személyes adatok
                                        kezelésének jogalapja természetes
                                        személy és egyéni vállalkozó esetében a GDPR 6. cikk (1)(a) bekezdés szerinti
                                        hozzájárulás, jogi
                                        személy képviselője és kapcsolattartója esetében a GDPR 6. cikk (1)(f) bekezdés
                                        szerinti jogos
                                        érdek.
A
termékvásárlással
összefüggő személyes
                                        adatok kezelésének a jogalapja
                                        természetes személy vagy egyéni vállalkozó esetében a GDPR 6. cikk (1)(b)
                                        bekezdés szerinti
                                        szerződés teljesítése. A GDPR 6. cikke alapján ugyanis a személyes adatok abban
                                        az esetben is
                                        kezelhetőek, amennyiben az adatkezelés az érintett kérésére történő lépések
                                        megtételéhez
                                        szükségesek.
Jogi
                                        személy törvényes képviselője, kapcsolattartója esetében az adatkezelés
                                        jogalapja a képviselő,
                                        illetve a kapcsolattartó személyes adatai vonatkozásában a GDPR 6. cikk (1)(f)
                                        pontjában nevesített
                                        jogos érdek.
A Ptk.
                                        6:22. §-a alapján az
elévülési időtartam
alatt az
                                        adatkezelés jogalapja
                                        szintén a GDPR 6. cikk (1)(f) bekezdés szerinti jogos érdek.
Számlázás
hoz kapcsolódóan az adatkezelés jogalapja a GDPR 6.
                                            cikk (1)(c)
                                            bekezdésében nevesített jogi kötelezettség teljesítése a számvitelről szóló
                                            2000. évi C.tv.
                                            (Sztv.) 166-169.§-ai, valamint az általános forgalmi adóról szóló 2007.
                                            évi
CXXVII.tv.159.§-a, 169.§-a alapján.
Jogos
                                        érdek megnevezése:
A jogi
                                        személy képviselőjén, kapcsolattartóján keresztül történő kapcsolatfelvétel,
                                        kapcsolattartás,
                                        szerződésből származó jogok gyakorlása, kötelezettségek teljesítése, valamint a
                                        jogi igények
érvényesítése és védelme.
Az
                                        érintettek kategóriái:
A
                                        regisztráló, terméket vásárló természetes
személyek, egyéni vállalkozók, jogi személyek kapcsolattartói, törvényes
                                        képviselői.
Kezelt
                                        személyes adatok kategóriái:
Regisztráció
esetében: e-mail cím, jelszó, kapcsolattartó neve,
                                            valamint a
                                            telefonszám (opcionális adat)
Facebook és Google profiljával is regisztrálhat.
Termékvásárlás
esetében: Természetes személy neve és
                                            lakcíme.
Egyéni vállalkozó neve, székhelye, adószáma.
Jogi személy képviselő, illetve kapcsolattartó neve, kapcsolati adat.
A
                                        személyes adatok forrása:
Az érintett saját maga szolgáltatja az adatokat.
Az
                                        adatkezelés időtartama:
Regisztráció
esetében a hozzájárulás visszavonásáig vagy az
                                            érintett
                                            tiltakozásáig.
Termékvásárlás
esetében a vásárlást követő 8. év utolsó napja
                                            (bizonylatolási
                                            kötelezettség időtartama).
Címzettek (adattovábbítás alanyai):
Online
                                        fizetés
esetében:
BIG FISH
                                        Payment Services Kft.
(Cg.01-09-325828, székhely: 1066
                                            Budapest, Nyugati tér
                                            1-2.)
B-Payment Szolgáltató Zrt.
(Cg.01-10-047882, székhely: 1132
                                            Budapest, Váci u.
                                            4.)
Google
                                        regisztráció
esetében: Google LLC, Delaware, 1600 Amphitheatre
                                            Parkway Mountain
                                            View CA 94043
Facebook
                                        (Meta)
regisztráció esetében: Meta Platforms Ireland Ltd., 4
                                            Grand Canal Harbour
                                            Dublin
2, Ireland
Harmadik
                                        országba történő adattovábbítás:
Facebook és Google profillal történő regisztráció esetében:
A Facebook és a Google szolgáltatók részesei a Data Privacy Framework-nek:
Facebook (Meta Platforms Inc.):
https://www.dataprivacyframework.gov/
Google LLC:
https://www.dataprivacyframework.gov/
Az Apple adatvédelmi szabályozását itt találja:
Az Apple adatvédelmi
                                            szabályozását itt találja:
                                            https://www.apple.com/legal/privacy/en-ww/governance/
Automatizált döntéshozatal/profilalkotás:
Nem történik.
Kötelező-e az adatszolgáltatás:
A
                                        vásárláshoz előzetes regisztráció szükséges. Ennek keretében a telefonszámadat
                                        megadása nem
                                        kötelező. Termékvásárlás esetében a személyes adatok megadása nélkül a
                                        szerződéskötésből eredő jogok
                                        gyakorlása, kötelezettségek teljesítése (pl:
számla kiállítása) nem valósul meg.
Milyen következményekkel jár, ha az érintett nem adja meg a személyes adatait:
Szükséges adatok megadásának hiányában nem valósul meg a termékvásárlás.
ÁLLÁSKERESŐ SZEMÉLYEK ÁLLÁSKERESÉSI CÉLÚ REGISZTRÁCIÓJA
A HVG által a honlapon
                            megjelenített álláshirdetéseket bárki,
regisztráció nélkül
megtekintheti. Hasonlóképpen
                            regisztráció nélkül jelentkezhet mindazon álláshirdetésekre, ahol a hirdető a pályázatokat
                            közvetlenül a saját
                            adatbázisában fogadja. Ilyen esetekben a HVG csupán a jelentkező személy e-mail címét kéri
                            megadni abból a
                            célból, hogy megállapítható legyen, hogy a jelentkező személy a HVG oldala segítségével
                            jelentkezett az adott
                            állásra.
Minden egyéb szolgáltatás
                            azonban
regisztráció
hoz kötött.
Regisztrálhat egy
                                konkrét állás
                                megpályázása céljából vagy akár azért is, hogy az álláskeresési adatbázisba bekerüljön.
A HVG ugyanis
                            segíti az adatbázisában regisztráló személyeket megfelelő állás felkutatásában. Ennek módja
                            az, hogy egyrészt a
                            jelentkező által beállított nyilvánosságprofilt (regisztrált álláskereső profilja, életrajza
                            a beállítástól
                            függően) a munkáltatók számára hozzáférhetővé (kereshetővé és megtekinthetővé) teszi,
                            illetve a regisztráló
                            személy számára az erre történő külön feliratkozás esetében az aktuális álláshirdetéseket
                            megküldi (
Állásposta
szolgáltatás). Az Állásposta szolgáltatás
                            igénybevételéről szabadon dönthet,
                            illetve több állásposta szolgáltatás is igényelhető egyidejűleg.
Szabadon
                            dönthet továbbá arról is, hogy feliratkozik-e a HVG e-mail hírleveleire is. Az e-mail
hírlevél
                                küldés
hez kapcsolódó adatkezeléseket külön táblázatban mutatjuk be. A személyes
                            adatokat az
                            adatkezelő a következőképpen kezeli:
Az adatkezelés célja
Az érintett konkrét vagy általános jellegű, álláskeresési célból történő
                                        regisztrációja, illetve
                                        ehhez kapcsolódóan az érintetti profil létrehozása, annak a munkáltatók számára
                                        történő
                                        hozzáférhetővé tétele, valamint az érintett
tájékoztatása a profiljába tartozó állásokról.
Az adatkezelés jogalapja:
Az adatkezelés jogalapja
az érintett hozzájárulása
a
                                        GDPR 6. cikk (1)(a)
                                        bekezdése alapján. Az érintett a
hozzájárulását bármikor,
                                            indokolás nélkül
                                            visszavonhatja
.
A regisztráció törlését követően a HVG valamennyi
adatot helyreállíthatatlan módon töröl, azok visszaállítására nincsen mód.
Jogos érdek megnevezése:
Nem jogos érdek az adatkezelés jogalapja.
Az érintettek kategóriái:
Álláskeresési célból regisztráló természetes személyek.
Kezelt személyes adatok kategóriái:
Regisztráció
esetében: e-mail cím, jelszó. Regisztrálhat
                                            azonban Facebook vagy
                                            Google fiókjával is.
Alap
                                        adatok:
név, nem, születési dátum, telefonszám, lakcím, fizetési igény, önéletrajz
                                        (ennek láthatósága
                                        letiltható).
Egyéb
                                        adatok:
tapasztalatok, munkatapasztalat, munkáltató neve, jelenlegi pozíció megnevezése,
                                        munkába állás
                                        kezdete és vége, munkakör, pozíció szintje és annak bemutatása, tanulmányok,
                                        nyelvismeret, vezetői
                                        engedély.
Állásposta
szolgáltatáshoz az e-mail cím, munkavállalói
                                            profil.
A
vezérlőpult felület
en az érintett az elmentett
                                        állásajánlatokat, illetve
                                        leadott jelentkezéseit meg tudja tekinteni.
A személyes adatok forrása:
Az érintettek.
Az adatkezelés időtartama:
A hozzájárulás visszavonásáig, konkrét állás esetében annak betöltéséig. Utóbbi
                                        esetben azonban a
                                        pályázó az álláskeresési adatbázisban történő
további kezeléséhez hozzájárulhat.
Címzettek (adattovábbítás alanyai):
Munkáltatók
, akik a regisztrált személy iránt potenciálisan
                                            érdeklődhetnek.
                                            Bizonyos esetben
munkaerő-közvetítők
, amelyek
                                            munkáltatók számára
                                            végeznek munkaerőtoborzási tevékenységet.
Google
                                        regisztráció
esetében: Google LLC,
Delaware, 1600 Amphitheatre Parkway Mountain View CA 94043
Facebook (Meta)
regisztráció esetében: Meta Platforms Ireland
                                            Ltd., 4 Grand Canal
                                            Harbour Dublin 2, Ireland
Wanadis Kft. adatfeldolgozó
(1112 Budapest, Budaörsi u. 153.,
                                            Cg.01-09-885144.,
info@wanadis.hu), aki az
Állásposta
szolgáltatásba
(e-mail küldése) bevont adatfeldolgozó.
Harmadik országba történő adattovábbítás:
A Facebook, illetve Google jelszóval történő regisztráció esetében harmadik
                                        országba irányuló
                                        adattovábbítás történik. Adatkezelési szabályaikat az érintett az adott
                                        honlapokon tekintheti meg.
Mindkét szolgáltató részese a Data Privacy Framework-
                                            nek:
Facebook (Meta Platforms Inc.):
https://www.dataprivacyframework.gov/
Google LLC:
https://www.dataprivacyframework.gov/
Automatizált döntéshozatal/profilalkotás:
Nem történik automatizált döntéshozatal, de az álláskereső profilja értékelésre
                                        kerül.
Kötelező-e az adatszolgáltatás:
Az adatszolgáltatás önkéntes az önéletrajz és a kapcsolati adatok kivételével.
                                        Amennyiben az
                                        önéletrajzát nem kívánja az álláskereső megadni, abban az esetben egyéb
                                        adatainak többségét
                                        szükséges megadni. Ezen adatok (álláskeresői alapprofil) nélkül ugyanis a
                                        szolgáltatás nem
                                        teljesíthető. Fizikai munka esetében csak a kapcsolati adat kötelező,
                                        önéletrajzot ugyanis a
                                        munkáltatók sok
esetben nem kérnek.
Milyen következményekkel jár, ha az érintett nem adja meg a személyes adatait:
Adatszolgáltatás hiányában az adatkezelési cél meghiúsulhat.
ÁLLÁSKÍNÁLÓK TOBORZÁSI CÉLÚ REGISZTRÁCIÓJA
A HVG az álláskínálók számára
                            lehetővé teszi, hogy
regisztráció nélkül
a meghirdetett
                            álláshirdetéseket megtekintsék.
Regisztráció segítségével létrehozható az Álláskínálói profil, amelynek segítségével
                            álláshirdetéseket helyezhetnek el, és
                            figyelemmel követhetik a jelentkezők listáját. A jelentkezők az álláskínáló által
                            meghatározott módon annak
                            a saját honlapján vagy a HVG honlapján (Jobline) fogadhatják a jelentkezéseket.
Amennyiben a HVG fogadja és
                            továbbítja számára a jelentkezéseket a HVG adatfeldolgozóként működik közre. Ilyen esetben a
                            személyes adatokat 3 hónapig az Álláskínáló megbízásából tárolja, majd ezen időszak
                            elteltével ezen adatokat
                            törli. A GDPR 28. cikke szerinti adatfeldolgozási megállapodást a vonatkozó ÁSZF melléklete
                            tartalmazza.
Amennyiben az álláskínáló saját maga fogadja a jelentkezéseket, abban az esetben a HVG az
                            adatkezelésben nem vesz részt.
                            Az álláskínáló az adatkezeléseiről a jelentkezőket köteles megfelelően tájékoztatni. Az
                            Álláskínáló arról is
                            köteles tájékoztatást nyújtani, amennyiben nem saját maga, hanem munkaerő-közvetítőként
                            ügyfele számára
                            keres munkaerőt. Az álláskínáló egyebekben az álláskeresők profiljához, illetve életrajzához
                            a jelentkezők
                            profilbeállításai alapján férhet hozzá. Hasonlóképpen a profilbeállítás tükrében lehetséges
                            az
                            Állásposta
szolgáltatásra regisztrálni, mely alapján az álláskínáló számára a megfelelő profillal
                            rendelkező, új
                            álláskereső regisztrációk megküldésre kerülnek. Ugyanígy férhetnek hozzá a CV posta
                            szolgáltatás keretében a
                            megfelelő profillal rendelkező, új álláskereső személyek életrajzához is.
Az adatkezelés célja
Álláskínálók toborzási célból történő regisztrációja, toborzási szolgáltatás
                                        igénybevétele, illetve
                                        e céllal összefüggésben az álláskínálói profil álláskeresők számára történő
                                        hozzáférhetővé tétele.
                                        További adatkezelési cél a jogi igények érvényesítése és védelme, valamint a
bizonylatolási kötelezettség.
Az adatkezelés jogalapja:
Magánszemély/egyéni vállalkozó esetében:
Az adatkezelés
                                            jogalapja szerződés
                                            teljesítése a GDPR 6. cikk (1)(b) bekezdése alapján.
Jogi személy esetében
: Az adatkezelés jogalapja a GDPR 6. cikk
                                            (1)(f) pontjában
                                            nevesített jogos érdek.
A Ptk. 6:22. §-a szerinti általános
elévülési időtartam alatt
az adatkezelés
                                        jogalapja a GDPR 6. cikk (1)(f) bekezdés szerinti jogos érdek.
Számlázás
hoz kapcsolódóan az adatkezelés jogalapja a GDPR 6.
                                            cikk (1) (c)
                                            bekezdésében nevesített jogi kötelezettség teljesítése a számvitelről szóló
                                            2000. évi C.tv.
                                            (Sztv.) 166-169.§-ai, valamint az általános forgalmi adóról szóló 2007.
                                            évi
CXXVII.tv.159.§-a, 169.§-a alapján.
Jogos érdek megnevezése:
Kapcsolatfelvétel, illetve kapcsolattartás a jogi személlyel, a regisztrációval,
                                        valamint a
                                        toborzási szolgáltatással összefüggő jogok gyakorlása, kötelezettségek
                                        teljesítése, valamint jogi
                                        igények
érvényesítése és védelme.
Az érintettek kategóriái:
Munkaerőkeresési célból regisztráló személyek.
Kezelt személyes adatok kategóriái:
Regisztráció
esetében: e-mail cím, jelszó.
Termékvásárlás
esetében: Természetes személy neve és
                                            lakcíme.
Egyéni
                                        vállalkozó neve, székhelye, adószáma.
Jogi személy képviselő, illetve kapcsolattartó neve, kapcsolati adat.
Mindegyik esetben továbbá az álláskereső személy
beállításai alapján hozzáférhető személyes adatai.
A személyes adatok forrása:
Az érintettek.
Az adatkezelés időtartama:
A regisztráció törölhető, de termékvásárlás esetében
a
                                            vásárlást követő 8. év
                                            utolsó napjáig
(bizonylatolási kötelezettség időtartama) a HVG
köteles a vásárlás adatait kezelni.
Címzettek (adattovábbítás alanyai):
Az
                                        érintett
álláskereső személy
.
Kártyás
                                        fizetés esetében:
BIG FISH
                                        Payment Services Kft.
(Cg.01-09-325828, székhely: 1066
                                            Budapest, Nyugati tér
                                            1-2.)
B-Payment Szolgáltató Zrt.
(Cg.01-10-047882, székhely: 1132
                                            Budapest, Váci u.
                                            4.)
Egyéb
                                        fizetési mód esetében:
(pl: átutalás) esetében a
pénzügyi szolgáltató
.
Harmadik országba történő adattovábbítás:
Nem történik.
Automatizált döntéshozatal/profilalkotás:
Nem történik.
Kötelező-e az adatszolgáltatás:
Az
                                        adatszolgáltatás önkéntes.
Milyen következményekkel jár, ha az érintett nem adja meg a személyes adatait:
Adatszolgáltatás hiányában az adatkezelési cél meghiúsulhat.
Az Álláskínálóknak lehetőségük van a hirdetés
                            megrendelését, a szolgáltatással kapcsolatos levelezést, jognyilatkozatokat a
jobline@hvg.hu
e-mail
                            címre is megküldeni.
EGYÉB ADATKEZELÉSEK
A honlap
                            működésével összefüggésben használt sütikről a HVG külön adatkezelési tájékoztatást nyújt. A
                            marketing célból
                            alkalmazott sütik az I. pontban kerülnek bemutatásra.
Honlapjainkon feliratkozhat továbbá
                            hírlevelünkre. A hírlevélfeliratkozásról bővebben az I. pontban talál részleteket.
AZ ÁLLÁSBÖRZE
                            ALOLDALHOZ, ILLETVE AZ ÁLLÁSBÖRZÉN TÖRTÉNŐ FIZIKAI ÉS ONLINE RÉSZVÉTELHEZ KAPCSOLÓDÓ
                            ADATKEZELÉSEK
ÁLLÁST KERESŐ
                            SZEMÉLYEK ADATAINAK A KEZELÉSE
A HVG minden
                            évben több alkalommal megszervezi a
HVG Állásbörzé
t, melynek
                            keretében a munkáltatókat
                            és az álláskeresőket összehozza. Az állásbörze jellemzően mind online, mind pedig tényleges
                            fizikai jelenléttel
                            is elérhető, mindkét esetben szükséges azonban a résztvevők regisztrációja. A regisztráció
                            során az álláskereső
                            személyes profilja is kitöltendő, melyet a HVG az álláskereső tiltakozásáig adatbázisában
                            kezel. A HVG ennek
                            segítségével segíti az álláskereső érintetteket a megfelelő állás felkutatásában mind az
                            állásbörzén, mind azon
                            túlmenően is, valamint ezzel tudja mérni a szolgáltatásnyújtása sikerét is. A szolgáltatás
                            része továbbá az
                            állásbörze időtartama alatt működő
chat szolgáltatás
, illetve a
                            CISCO WEBEX rendszeren
                            keresztül történő
Webelőadások
on való részvétel lehetősége is.
                            Szabadon dönthet az
                            érintett továbbá arról, hogy feliratkozik-e a HVG e-mail
hírlevel
eire is. A hírlevél
                            küldéshez kapcsolódó adatkezeléseket jelen adatkezelési tájékoztató I. részében (marketing
                            adatkezelések)
                            mutatjuk be. Hasonlóképpen opcionális a
nyereményjáték
on való
                            részvétel is, melyet
                            szintén az I.rész mutat be. A személyes adatokat az adatkezelő a következőképpen kezeli:
Az adatkezelés célja
Részvételi regisztráció:
Az érintett regisztrációja a rendezvényen történő részvétel biztosítása,
                                        lehetővé tétele céljából.
Álláskeresési szolgáltatás (személyes profil
                                            létrehozása):
Az érintett álláskeresési célból történő regisztrációja, profiljának
                                        létrehozatala, illetve e célból
                                        az érintetti profil munkáltatók számára történő hozzáférhetővé tétele, valamint
                                        szolgáltatása
                                        sikerességének mérése.
További
                                        cél a chat szolgáltatás lehetővé tétele, illetve
az online előadásokon való részvétel biztosítása.
Az adatkezelés jogalapja:
Az adatkezelés jogalapja a
részvételi regisztráció
tekintetében az érintett
                                        hozzájárulása a GDPR 6. cikk (1)(a) bekezdése alapján. Az érintett a
                                        hozzájárulását bármikor,
                                        indokolás nélkül visszavonhatja.
Az álláskeresési szolgáltatás, azaz az
adatbázisban történő
                                            adatrögzítés
tekintetében a GDPR 6. cikk (1)(f) pontja szerinti jogos érdek. Az
                                        érintett az
adatbázisban történő rögzítés ellen tiltakozhat.
Jogos érdek megnevezése:
Az
                                        álláskeresők számára az álláskeresésben segítség nyújtása (lsd. az ÁSZF-ben
                                        nevesített
szolgáltatásmódokat), az álláskínálók számára a
megfelelő
                                        álláskeresők beazonosításának lehetővé tétele, valamint szolgáltatása
                                        sikerességének mérése.
Az érintettek kategóriái:
A HVG Állásbörzén való részvételi, illetve azzal összefüggésben álláskeresési
                                        célból regisztráló
természetes személyek.
Kezelt személyes adatok kategóriái:
Regisztráció
esetében: e-mail cím, jelszó, a részvétel módja,
                                            érdeklődési
                                            terület.
Regisztrálhat Facebook és Google profiljával is.
Álláskeresésre vonatkozó adatok:
-a jelentkező személy neve, beceneve, e-mail címe, telefonszáma, Linkedin profil
                                        elérhetősége,
                                        nyelvtudása, önéletrajza, tanulmányai, állások, melyek iránt érdeklődik, nettó
                                        jövedelemigény, egyéb
                                        fontos adatok az érintettről, munkatapasztalat, munkavégzés területi helye,
                                        jellege,
                                        karrierlehetőségek formája, munkaidő mértéke, esetleges érdeklődés képzés vagy
                                        karriertanácsadás
                                        iránt.
Chat szolgáltatás esetében
: név, becenév
Webes előadás
esetében: e-mail cím, jelszó.
A személyes adatok forrása:
Az érintettek.
Az adatkezelés időtartama:
A hozzájárulás visszavonásáig, a chat szolgáltatás esetén legfeljebb a HVG
                                        Állásbörze utolsó
                                        napjáig. Jogos érdek alapú adatkezelés esetében az érintett
tiltakozásáig.
Címzettek (adattovábbítás alanyai):
Munkáltatók
, akik a regisztrált személy iránt érdeklődhetnek,
                                            illetve a
                                            rendezvényre regisztrált
munkaerő-közvetítők munkáltató ügyfelei
.
Google
                                        regisztráció
esetében: Google LLC, Delaware, 1600 Amphitheatre
                                            Parkway Mountain
                                            View CA 94043
Facebook
regisztráció esetében: Meta Platforms Ireland Ltd., 4
                                            Grand Canal Harbour
                                            Dublin 2, Ireland
Webes előadás esetében a CISCO WEBEX platformja kerül felhasználásra.
(CISCO
                                            Systems, Inc., EMEAR régiós képviselet: 1101 CH Amsterdam- Zuidoost,
                                            Netherlands, Haarlerbergweg
                                            13-19.)
Wanadis Kft. adatfeldolgozó
(1112 Budapest, Budaörsi u. 153.,
                                            Cg.01-09-885144.,
info@wanadis.hu), aki a rendezvénnyel kapcsolatos tájékoztatásokat kiküldő
                                        adatfeldolgozó.
A https://allasborze.jobline.hu honlap tekintetében:
Amazon EU
                                            West 1.
szolgáltatás (EU szerver)
Google Firebase Europe West 1.
szolgáltatás
                                        (EU szerver)
A Facebook és a Google profillal történő regisztráció esetében ezen
                                        vállalkozások.
Harmadik országba történő adattovábbítás:
Facebook
                                        (Meta)
, illetve
Google
profillal
                                            történő
regisztráció esetében harmadik országba irányuló adattovábbítás történik.
Mindkét szolgáltató részese a Data Privacy Framework-nek:
Facebook (Meta Platforms Inc.):
https://www.dataprivacyframework.gov/
Google LLC:
https://www.dataprivacyframework.gov/
A
CISCO WEBEX
platformja harmadik országbeli szolgáltató
                                        által (
CISCO Systems, Inc.
, EMEAR régiós képviselet:
                                        1101 CH Amsterdam-Zuidoost, Netherlands,
                                        Haarlerbergweg 13-19.) nyújtott szolgáltatás. Az adatkezelési tájékoztatója
                                        szerint a GDPR
                                        szerinti megfelelése BCR útján valósul meg:
https://www.cisco.com/c/en/us/about/legal/privacy-full.html
Automatizált döntéshozatal/profilalkotás:
Nem történik.
Kötelező-e az adatszolgáltatás:
A regisztrációhoz az adatok megadása szükséges, egyéb esetben a regisztráció nem
                                        működik.
Az adatszolgáltatás önkéntes az önéletrajz, a kapcsolati adatok, a keresett
                                        állástípus,
                                        tapasztalatok, a munkavégzés területi helye, jellege és a napi munkaidő
                                        kivételével. Ezen adatok
                                        nélkül ugyanis a szolgáltatás nem teljesíthető, a munkaadók ezen szempontok
                                        figyelembe vételével
                                        keresik a jelölteket. Az érintett személyes adatainak kezelésével szemben
                                        ugyanakkor tiltakozhat.
                                        Fizikai munka esetében csak a kapcsolati adat kötelező, önéletrajzot ugyanis a
                                        munkáltatók sok
                                        esetben nem
kérnek.
Milyen következményekkel jár, ha az érintett nem adja meg a személyes adatait:
Adatszolgáltatás hiányában az adatkezelési célok meghiúsulnak.
A
                            KIÁLLÍTÓK (PARTNEREK) SZEMÉLYEK ADATAINAK A KEZELÉSE
A HVG
                            Állásbörzén jellemzően jogi személyek jelennek meg kiállítóként. Ilyen esetekben törvényes
                            képviselőik,
                            kapcsolattartóik nevét és elérhetőségi adataikat kezeli a HVG az alábbiak szerint:
Az
                                        adatkezelés célja
A megrendelés teljesítése, az abból eredő jogok gyakorlása, kötelezettségek
                                        teljesítése.
Az
                                        adatkezelés jogalapja:
A személyes adatok kezelésének jogalapja jogi személy képviselője és
                                        kapcsolattartója esetében a
                                        GDPR 6. cikk (1)(f) bekezdés szerinti jogos érdek.
Jogos
                                        érdek megnevezése:
A jogi
                                        személy képviselőjén, kapcsolattartóján keresztül történő kapcsolatfelvétel,
                                        kapcsolattartás,
                                        szerződésből származó jogok gyakorlása,
kötelezettségek teljesítése.
Az
                                        érintettek kategóriái:
A HVG
                                        Állásbörzén kiállítóként/társkiállítóként
megjelenő jogi személyek képviselői, kapcsolattartói.
Kezelt
                                        személyes adatok kategóriái:
Ügyvezető neve, kapcsolattartó neve, telefonszáma, e-mail címe, beosztása
A
                                        személyes adatok forrása:
Az érintett
                                        kiállító partner szolgáltatja az adatokat.
Az
                                        adatkezelés időtartama:
A kiállítás időtartama, azt követően pedig a számviteli bizonylatot alátámasztó
                                        okirat részeként a
                                        kifizetést követő 8. év utolsó napja.
Címzettek (adattovábbítás alanyai):
A https://allasborze.jobline.hu honlap tekintetében:
Amazon EU
                                            West 1.
szolgáltatás (EU szerver)
Google Firebase Europe West 1.
szolgáltatás
                                        (EU
szerver)
Harmadik országba történő adattovábbítás:
Nem kerül továbbításra személyes adat.
Automatizált döntéshozatal/profilalkotás:
Nem történik.
Kötelező-e az adatszolgáltatás:
Az adatszolgáltatás önkéntes.
Milyen
                                        következményekkel jár, ha az érintett nem adja meg a személyes adatait:
Szükséges adatok megadásának
                                        hiányában nem valósulhat meg a szolgáltatásnyújtás, a szerződésből
eredő jogok
                                        gyakorlása, kötelezettségek teljesítése.
FÉNYKÉPEK, VIDEÓFELVÉTELEK KÉSZÍTÉSE ÉS FELHASZNÁLÁSA A RENDEZVÉNYEN
A HVG az
                            állásbörzéről fényképeket és videófelvételeket készíthet, melyek célja a rendezvényen a
                            rendezvény
                            népszerűsítése, a HVG tevékenységének nyilvánosság számára történő bemutatása. A
                            felvételeket honlapján, illetve
                            közösségi média felületein, illetve a HVG hetilapban jelenítheti meg. A felvételek
                            készítésére a HVG mind az
                            adatkezelési tájékoztatójában, mind pedig a rendezvényre történő fizikai belépésnél felhívja
                            a figyelmet. A
                            felvételek a jelenlévők sokaságára és nem az egyedi részvevőkre fókuszálnak, ezzel együtt a
                            képen látható
                            személy egyedileg beazonosítható lehet. Tekintettel arra, hogy a rendezvényen résztvevő
                            személyek sokasága miatt
                            egyedi hozzájáruláskérés nem valósítható meg, a HVG jogos érdek jogalapon kezeli a
                            felvételeket.
Valamennyi érintett jogosult
                            a felvételek készítésével szemben tiltakozni akár a helyszínen a felvétel készítésekor, akár
                            a későbbiek
                            folyamán. Ebben az esetben a HVG felvételt nem készít, illetve a már elkészült felvételt
                            törli/megsemmisíti. A HVG hetilap vonatkozásában az ott megjelent tartalomhoz kapcsolódóan
                            utólagos
                            megsemmisítésre nincsen mód.
Az
                                        adatkezelés célja
A
                                        fénykép, illetve videófelvétel készítése és felhasználása a rendezvény
                                        népszerűsítése, illetve
a tevékenységének a nyilvánosság számára történő bemutatása céljából.
Az
                                        adatkezelés jogalapja:
A HVG GDPR 6. cikk (1)(f) bekezdésben nevesített jogos érdeke.
Jogos
                                        érdek megnevezése:
A HVG
                                        tevékenységének nyilvánosság számára
történő bemutatása, népszerűsítése.
Az érintettek kategóriái:
A rendezvényeken részt vevő személyek.
Kezelt
                                        személyes adatok kategóriái:
Fénykép, videófelvétel, illetve a felvételeken látható, valamely résztvevőhöz
                                        köthető egyéb
                                        jellemző.
A személyes adatok forrása:
Az érintettek.
Az
                                        adatkezelés időtartama:
Az
                                        érintett tiltakozásáig történik az adatkezelés. A HVG print hetilapban történő
                                        megjelenítés esetében
                                        a
megjelenést követően a tiltakozás már nem kivitelezhető.
Címzettek (adattovábbítás alanyai):
Tárhelyszolgáltató:
Az egyes
                                        felülettől függően változó szolgáltató.
A
                                        képfelvételek, videófelvételek Facebookon, honlapon, nyomtatott kiadványban
                                        történő megjelenítése a
nyilvánosság
számára történő adattovábbítást jelent.
A
Facebook/Linkedin
felületén történő megjelenítés
                                        esetében a
                                        Facebook/Linkedin adatfeldolgozóként vesz részt a folyamatban.
Harmadik
                                        országba történő adattovábbítás:
A Facebook (Meta), Linkedin (Google) harmadik országbeli szolgáltatók.
Mindkét szolgáltató részese a Data Privacy Framework-nek:
Facebook (Meta Platforms Inc.):
https://www.dataprivacyframework.gov/
Google LLC:
https://www.dataprivacyframework.gov/
Automatizált döntéshozatal/profilalkotás:
Nem történik.
Kötelező-e az adatszolgáltatás:
Az adatszolgáltatás önkéntes.
Milyen következményekkel
                                        jár, ha az érintett nem adja meg a személyes adatait:
Amennyiben az érintett az adatkezeléssel szemben tiltakozik nem készülhet
                                        fénykép, illetve
                                        videófelvétel. A nyomtatott kiadvány kivételével tiltakozás esetén
az adatkezelés utólag is megszüntetésre kerül.
A fénykép- és
                            videófelvételek készítésével összefüggő személyes adatok kezelése tekintetében fennálló
                            jogos érdeket a HVG
                            érdekmérlegelés keretében vizsgálta, illetve dokumentálta.
Ugrás a lap tetejére
VI.
A https://eduline.hu honlaphoz kapcsolódó adatkezelések
A fenti
                            honlapon keresztül a HVG oktatási területtel összefüggő tematikus híreket, információkat
                            szolgáltat, illetve a
                            területhez kapcsolódóan szolgáltatásokat nyújt (lsd. online tanfolyamok felület). Az EDULINE
                            tartalmakat az
                            érdeklődők regisztráció nélkül is megtekinthetik. Mód van azonban arra, hogy az érdeklődő
                            általánosságban
                            regisztráljon a HVG egyéb szolgáltatásaira, tartalmaira (felületeire). Ezt a funkciót
                            "Feliratkozás"
                            szóval jelöljük. A regisztráció a HVG felületein ugyanazon módon és egységesen történik
                            neve, felhasználóneve,
                            e-mail címe, jelszava megadásával. A technikai segítségnyújtáshoz pedig a telefonszámát is
                            megadhatja.
                            Amennyiben e-mail címével és jelszóval regisztrál visszaigazoló e-mailt kap tőlünk.
                            Amennyiben e-mail címét
                            ennek segítségével 30 napon belül nem erősíti meg, regisztrációja törlésre kerül. A
                            regisztráció megerősítéséig
                            a HVG hírlevelet, illetve egyéb kommunikációt Ön számára nem küld, ezeket az adatkezeléseket
                            a HVG blokkolja.
                            Lehetősége van emellett Facebook, Google és Apple fiókjával is regisztrálni.
Az EDULINE tartalmak
16 év alatti személyek
számára is relevanciával
                            bírnak, akik a polgári törvénykönyvről
                            szóló 2013. évi V. tv. (Ptk.) alapján a 14. életévüktől korlátozottan cselekvőképesnek
                            minősülnek, azaz bizonyos
                            jognyilatkozatokat önállóan megtehetnek. A tartalmakhoz való hozzáférés ugyan nem igényel
                            regisztrációt, ám
                            lehetőség van általános regisztráció elvégzésére. Az ilyen személyek a Ptk. 2:12. §-a
                            alapján a mindennapi élet
                            szokásos ügyletei tekintetében jognyilatkozatot tehetnek, így általános regisztrációjukra is
                            lehetőség nyílik.
A honlap működésével
                            összefüggésben használt
sütik
ről a HVG külön adatkezelési
                            tájékoztatást nyújt. A
                            marketing célból alkalmazott sütik az I. pontban kerülnek bemutatásra.
Honlapjainkon feliratkozhat
                            továbbá
hírlevel
ünkre. A hírlevélfeliratkozásról bővebben az I.
                            pontban talál
                            részleteket.
A https://onlinetanfolyam.eduline.hu honlaphoz kapcsolódó adatkezelések
A HVG ezen a
                            linken egy olyan online, oktatási felület működésére biztosít lehetőséget (a domén név
                            biztosításával), amelyen
                            keresztül az érdeklődők a Webuni Számítástechnikai Szolgáltató Kft. (6000 Kecskemét, Magyar
                            u. 2.,
                            Cg.03-09-132232, info@webuni.hu) által készített és elérhetővé tett online képzéseket
                            igénybe
vehetik.
A
                                képzések tehát a Webuni Számítástechnikai Szolgáltató Kft. képzései, melyek
                                értékesítéséhez a HVG segítséget
                                nyújt.
Az együttes megvalósításra tekintettel közös adatkezelés jön létre.
A honlap igénybe vehető mind a
                            Webuni Számítástechnikai Szolgáltató Kft. saját regisztrációjával, mind pedig a HVG
                            általános regisztrációjával.
                            A honlaphoz kapcsolódó népszerűsítési tevékenységet (hírlevelek, nyereményjátékok stb.) a
                            HVG végzi. Egyéb
                            tekintetben a HVG a honlapon igénybe vett szolgáltatásokkal összefüggésben személyes adatot
                            azonban nem kezel,
                            illetve személyes adatokat a Webuni Számítástechnikai Szolgáltató Kft. számára nem ad át.
A Felek a Webuni Kft-t jelölik ki kapcsolattartónak,
                            mivel a szolgáltatáshoz kapcsolódó adatok jelentős részét kizárólag ő kezeli. Javasoljuk
                            kérdés esetén velük
                            az
info@webuni.hu
e-mail címen
                            keresztül felvenni a kapcsolatot. Az érintett azonban jogosult bármelyik
                            Féltől, így a HVG-től is információt kérni.
A honlap működésével
                            összefüggésben használt
sütik
ről a HVG külön adatkezelési
                            tájékoztatást nyújt. A
                            marketing célból alkalmazott sütik az I. pontban kerülnek bemutatásra.
Honlapjainkon feliratkozhat
                            továbbá
hírlevel
ünkre. A hírlevélfeliratkozásról bővebben az I.
                            pontban talál
                            részleteket.
Ugrás a lap tetejére
VII.
A HTTPS://HVGKONYVEK.HU HONLAPON KERESZTÜL MEGVALÓSULÓ ADATKEZELÉSEK
A fenti
                            honlapon keresztül megtekintheti a "hvgkönyvek" termékpaletta kínálatát
                            (hagyományos és e-könyvek,
                            magazinok, időszakos kiadványok stb.), továbbá különféle eseményeink között is válogathat. A
                            könyveket,
                            magazinokat, kiadványokat felületünkön megrendelheti, illetve eseményeinkre jegyet is
                            vásárolhat. A vásárlás nem
regisztráció
hoz kötött (kivéve az e-könyveket), de a regisztrációt
                            mindenképpen ajánljuk
                            valamennyi vásárló számára. Lehetősége van továbbá kiadványaikat előrendelni, ilyen esetben
                            azonban feltétlenül
                            regisztrálnia szükséges. Amennyiben regisztrál tudnia szükséges, hogy a regisztráció csupán
                            erre a felületünkre
                            vonatkozik. Nagy számú rendelés esetén továbbá lehetősége van továbbá megrendelését
                            e-mailben is leadni, e
                            tekintetben javasoljuk az Általános Szerződési Feltételek megtekintését.
Az adatkezelések a
                            következők szerint történnek:
Az adatkezelés célja
Könyvek, magazinok, egyéb kiadványok, jegyek, valamint ezekkel kapcsolatos
                                        információk megtekintése,
                                        előrendelés regisztrálása, általános regisztráció, vásárlás és a kapcsolódó
                                        kiszállítás, a
                                        vásárláshoz kapcsolódó bizonylatolási kötelezettség teljesítése, illetve jogi
                                        igények
érvényesítése és védelme.
Az adatkezelés jogalapja:
A regisztráció jogalapja a GDPR 6. cikk (1)(a) bekezdése szerinti
hozzájárulás
, mely
                                        bármikor, indokolás nélkül vonható vissza.
A vásárláshoz kapcsolódó adatkezelések jogalapja
szerződés teljesítése
a
                                        GDPR 6. cikk (1)(b)
                                        bekezdése alapján. További jogalap a Ptk. 6:22. §-a alapján a GDPR 6. cikk
                                        (1)(f) bekezdésében
                                        nevesített jogos érdek az 5 éves
elévülési időtartam
alatt, illetve a
                                        GDPR 6. cikk (1)(c)
                                        bekezdésében nevesített jogi kötelezettség teljesítése az Sztv.169.§- ában
                                        nevesített 8 éves
bizonylatolási kötelezettség
tekintetében.
Jogos érdek megnevezése:
Az elévülési időtartam alatt jogi igények érvényesítése és védelme.
Az érintettek kategóriái:
Regisztráló, illetve vásárló személyek.
Kezelt személyes adatok kategóriái:
Felhasználói adatok regisztrációhoz:
Teljes név, felhasználónév, jelszó, e-mail cím, telefonszám (technikai
                                        segítségnyújtáshoz hasznos, a
                                        kiszállításhoz pedig szükséges), a regisztráció időpontja, HVG regisztrációs
                                        kód, a HVG-
                                        Klubkártya/Pártoló tagság sorszáma, esetleges kuponkód. Már a regisztrációnál
                                        megadhatja továbbá a
                                        címét, melyre a későbbi megrendelések kiszállítását kéri.
Vásárlás
                                        esetében:
Természetes személy esetében: név és lakcím, egyéni vállalkozó esetében ezen
                                        felül az adószám, jogi
                                        személy esetében pedig a törvényes képviselő,
kapcsolattartó adatai.
A személyes adatok forrása:
Az érintettek.
Az adatkezelés időtartama:
Hozzájárulás jogalap esetében annak visszavonásáig.
Szerződés teljesítése jogalap esetében (vásárlás) az elévülési időtartam alatt,
                                        illetve ezt követően
                                        a bizonylatolási kötelezettség időtartama alatt.
Címzettek (adattovábbítás alanyai):
A fizetéshez kapcsolódóan:
OTP Mobil Kft.
(1093 Budapest, Közraktár u.
                                        30-32.), illetve ehhez
                                        kapcsolódóan a
BIG FISH Payment Services Kft.
(1066 Budapest, Nyugati tér
                                        1-2.,
                                        Cg.01-09-325828, paymentgetaway@bigfish.hu).
A számla kiállításához a
KBOSS.hu Kft.
(1031 Budapest, Zátony u. 7.,
                                        Cg.01-09-303201)
                                        szolgáltatása lett igénybe véve.
Pozsonyi Pagony Kft.
(1137 Budapest, Pozsonyi út 26.,
                                            Cg.01-09-699467,
                                            kiado@pagony.hu), mely a webhostingért, illetve a honlap fejlesztéséért és
                                            üzemeltetéséért
                                            felelős.
BookLog Kft.
(1114 Budapest, Fadrusz u. 23., Cg.01-09-322893,
                                            booklog@booklog.hu),
                                            mely a raktározásért és a logisztikáért felelős.
FÜRGEFUTÁR.HU Kft.
(1133 Budapest, Árboc u. 6.,
                                            Cg.01-09-946845,
                                            info@furgefutar.hu), mely a kiszállításért felelős.
BookUp Könyvesbolt Kft.
(1025 Budapest, Mecenzéf u. 16., 3.em.,
                                            Cg.01-09-414029,
                                            bolt@bookup.hu), ahol a személyes átvételre van lehetőség.
Átvételre továbbá a megrendelő által kiválasztott
csomagpontok
on keresztül is lehetőség van.
Harmadik országba történő adattovábbítás:
Nem történik.
Automatizált döntéshozatal/profilalkotás:
Nem történik.
Kötelező-e az adatszolgáltatás:
Az adatszolgáltatás önkéntes.
Milyen következményekkel jár, ha az érintett nem adja meg a személyes adatait:
Nem bonyolítható le a vásárlás (lsd. pl: kiszállítás,
számlázás stb.) a szerződés teljesítéséhez szükséges adatok nélkül.
A honlap
                            működésével összefüggésben használt
sütik
ről a HVG külön
                            adatkezelési tájékoztatást
                            nyújt. A marketing célból alkalmazott sütik az I. pontban kerülnek bemutatásra.
Honlapjainkon feliratkozhat
                            továbbá
hírlevel
ünkre. A hírlevélfeliratkozásról bővebben az I.
                            pontban talál
                            részleteket.
FÉNYKÉPEK, VIDEÓFELVÉTELEK KÉSZÍTÉSE ÉS
                            FELHASZNÁLÁSA
A HVG a
könyvbemutatókon, dedikálások alkalmával
fényképeket és
                            videófelvételeket készíthet,
                            melyek elsődleges célja a HVG által kiadott könyvek és a szerzők, illetve általánosságban a
                            HVG szakmai
                            tevékenységének (rendezvény) nyilvánosság számára történő bemutatása, továbbá az
                            ismeretterjesztés. A
                            felvételeken kizárólag az előadó(k), illetve a pódiumbeszélgetés résztvevői, továbbá
                            dedikálás esetében a
                            fényképfelvétel készítéséhez hozzájáruló, dedikálást kérő személyek láthatóak.
                            Közönségkérdés esetében a kérdést
                            feltevő személy hangja hallható csupán. A HVG a felvételek készítésére a rendezvény elején,
                            illetve az
                            adatkezelési tájékoztatójában, melynek nyomtatott formája a helyszínen is elérhető, külön
                            felhívja a figyelmet.
Felvételre kizárólag azon személyek esetében kerülhet sor, akik ehhez külön
                                hozzájárultak. A
                                hozzájárulás egyebekben bármikor, indokolás nélkül visszavonható.
Amennyiben a
                            hozzájárulását vissza
                            kívánja vonni keressen bennünket e-mailes elérhetőségünkön (dpo@hvg.hu).
Az
                                        adatkezelés célja
A fénykép, illetve videófelvétel készítése és felhasználása a HVG által kiadott
                                        könyvek és a
                                        szerzők, illetve általánosságban a HVG szakmai tevékenységének (rendezvény) a
                                        nyilvánosság számára
                                        történő bemutatása, továbbá ismeretterjesztés céljából.
Az
                                        adatkezelés jogalapja:
A HVG
                                        GDPR 6. cikk (1)(a) bekezdésben nevesített hozzájárulás, mely bármikor,
                                        indokolás nélkül vonható
                                        vissza.
Jogos
                                        érdek megnevezése:
Nem
                                        jogos érdek az adatkezelés jogalapja.
Az érintettek kategóriái:
A könyvbemutatókon, dedikálásokon részt vevő személyek.
Kezelt személyes adatok kategóriái:
Fénykép,
                                        videófelvétel, illetve a felvételeken látható, valamely résztvevőhöz köthető
                                        egyéb jellemző
                                        (pl.hang).
A személyes adatok forrása:
Az
                                        érintettek.
Az adatkezelés időtartama:
A hozzájárulás visszavonásáig.
Címzettek (adattovábbítás alanyai):
A képfelvételek,
                                        videófelvételek a HVG
Facebook/Linkedin/Instagram
                                            (Meta)/Youtube (Google)/TikTok
felületén, továbbá a honlapján történő
megjelenítése a
nyilvánosság
számára történő
                                        adattovábbítást jelent.
Harmadik országba történő
                                        adattovábbítás:
A
                                        Facebook (Meta, ide tartozik az Instagram szolgáltatás is), Linkedin, Google
                                        (Youtube szolgáltatás),
                                        TikTok harmadik országbeli szolgáltatók.
Adatkezelési szabályaikat az érintett honlapokon tekintheti meg:
https://www.facebook.com/privacy/policy/?entry_point=facebook_page_footer
https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy
https://www.tiktok.com/legal/page/eea/privacy-policy/hu-HU
Facebook (Meta Platforms Inc.):
https://www.dataprivacyframework.gov/
Google LLC:
https://www.dataprivacyframework.gov/
Automatizált döntéshozatal/profilalkotás
:
Nem
                                        történik.
Kötelező-e az adatszolgáltatás:
Az
                                        adatszolgáltatás önkéntes.
Milyen következményekkel
jár, ha
                                        az érintett nem adja meg a személyes adatait:
Amennyiben az érintett
                                        nem ad hozzájárulást nem készülhet róla fénykép, illetve videófelvétel.
A fénykép- és
                            videófelvételek készítésével összefüggő személyes adatok kezelése tekintetében fennálló
                            jogos érdeket a HVG
                            érdekmérlegelés keretében vizsgálta, illetve dokumentálta.
Ugrás a lap tetejére
VIII.
A HTTPS://BOLT.HVG.HU HONLAPON KERESZTÜL MEGVALÓSULÓ ADATKEZELÉSEK
A HVG termékeit megrendelheti telefonon,
                            előfizetői kupon visszaküldésével, a szükséges adatokat tartalmazó levélben, az
ugyfelszolgalat@hvg.hu
                            e-mail címre küldött e-mailben vagy a https://bolt.hvg.hu honlapon keresztül (
megrendelési
                                módok
). Megrendelését minden esetben visszaigazoljuk.
A megrendeléssel jogviszony
                            jön létre a megrendelő és a HVG között, melynek teljesítéséhez bizonyos
személyes adatok
szükségesek. Szükséges így megadnia a nevét, cégnevét, lakcímét, székhelyét, másik
                            címzett
                            (megajándékozott személy) esetében a címzett nevét, cégnevét, lakcímét, székhelyét, továbbá
                            a kiadvány, a
                            példányszám, az előfizetési időszak adatait. A https://bolt.hvg.hu felületünkön keresztül
                            történő megrendelés
                            esetén regisztrálni is lehetséges, mely a megrendelése követését segíti elő, illetve
                            regisztrációjával a HVG
                            egyéb, elektronikus felületeihez is hozzáférhet. A fizetés történhet csekken, átutalással
                            vagy bankkártyán
                            keresztül. A fizetési módon túlmenően egyéb adatokat a fizetéssel kapcsolatban nem kezelünk.
                            A kiszállításhoz
                            szükséges továbbá a telefonszámának megadása, az e-számla megküldéséhez, illetve
                            elektronikus megrendeléséhez
                            pedig az e-mail címe is szükséges. Hozzájárulhat továbbá kapcsolati adatainak marketing
                            célból történő
                            kezeléséhez is (lsd. az adatkezelési tájékoztató I. pontja), illetve hírleveleinkre is
                            feliratkozhat (lsd. az
                            adatkezelési tájékoztató I. pontja).
Termékek kiszállítása esetén a
kiszállítás
hoz szükséges személyes adatok a kiszállítást végző
                            partner számára
                            továbbításra kerülnek.
A megrendelésekhez kapcsolódó adatkezelések a
                            következők szerint történnek:
Az adatkezelés célja
Az előfizetéshez kapcsolódó jogok gyakorlása, kötelezettségek teljesítése
                                        beleértve a bizonylatolási
                                        kötelezettséget, a kiszállítást, valamint jogi igények érvényesítését és
                                        védelmét, továbbá
                                        adatkezelési cél a regisztrációs lehetőség
biztosítása.
Az adatkezelés jogalapja:
A regisztráció jogalapja a GDPR 6. cikk (1)(a) bekezdése szerinti
hozzájárulás
, mely
                                        bármikor, indokolás nélkül vonható vissza.
A
megajándékozott címzett
személyes adatai tekintetében
az érintett
                                            hozzájárulása
a
                                        GDPR 6. cikk (1)(a) bekezdése szerint. A hozzájárulást az ajándékozó köteles
                                        biztosítani. A HVG az
                                        első postázás alkalmával adatkezelési tájékoztatójának vonatkozó részét a
                                        megajándékozott személynek
                                        megküldi.
A vásárláshoz (megrendeléshez) kapcsolódó adatkezelések jogalapja
szerződés
                                            teljesítése
a
GDPR 6. cikk (1)(b) bekezdése alapján. További jogalap a Ptk. 6:22. §-a alapján
                                        a GDPR 6. cikk
                                        (1)(f) bekezdésében nevesített
jogos érdek az 5 éves elévülési időtartam
                                            alatt
, illetve a
                                        GDPR 6. cikk (1)(C) bekezdésében nevesített
jogi kötelezettség teljesítése
az Sztv.169.§-ában
                                        nevesített 8 éves
bizonylatolási kötelezettség
tekintetében.
Jogos érdek megnevezése:
Az elévülési időtartam alatt jogi igények érvényesítése és védelme.
Az érintettek kategóriái:
A HVG
                                        termékeire előfizető személyek, továbbá a megajándékozott címzettek.
Kezelt személyes adatok kategóriái:
Felhasználói adatok regisztrációhoz:
Teljes név,
                                            felhasználónév, jelszó, e-mail
                                            cím, telefonszám (technikai segítségnyújtás), a regisztráció időpontja, HVG
                                            regisztrációs
                                            kód.
Vásárlás (megrendelés) esetében:
Természetes személy esetében:
                                            név és lakcím, a
                                            kiadvány, a példányszám és az előfizetési időszak megnevezése, telefonszám
                                            (kiszállításhoz).
                                            Egyéni
vállalkozó esetében ezen felül az adószám. Jogi személy esetében a törvényes
                                        képviselő,
                                        kapcsolattartó neve és kapcsolati adatai
(telefonszám, e-mail cím).
A
                                        személyes adatok forrása:
Az érintettek, illetve megajándékozott címzett esetében a megrendelő.
Az adatkezelés időtartama:
Hozzájárulás jogalap esetében annak visszavonásáig.
Szerződés teljesítése jogalap esetében (vásárlás, azaz megrendelés esetén) az
                                        elévülési idő alatt,
                                        illetve a bizonylatolási kötelezettség időtartama alatt
korlátozott mértékű adatkezelés történik.
Címzettek (adattovábbítás alanyai):
A fizetéshez kapcsolódóan:
OTP Mobil Kft.
(1093 Budapest, Közraktár u.
                                        30-32.), illetve ehhez
                                        kapcsolódóan a
BIG FISH Payment Services Kft.
(1066 Budapest, Nyugati tér
                                        1-2.,
                                        Cg.01-09-325828, paymentgetaway@bigfish.hu).
A VoxPay szolgáltatás
                                        üzemeltetője a
VOXINFO Kft.
(1037
                                        Budapest, Bécsi u. 269., Cg.01-09-562739).
A számla kiállításához a
KBOSS.hu Kft.
(1031 Budapest, Zátony u. 7.,
                                        Cg.01-09-303201)
                                        szolgáltatása lett igénybe véve.
Kiszállítás esetében a
kiszállítást végző partnerek
:
Kiszállítás, csomagolás céljából:
Magyar Posta Zrt.
(1138 Budapest, Dunavirág u. 2- 6.,
                                            Cg.01-10-042463).
GLS General Logistics Hungary Kft.
(2351 Alsónémedi, GLS Európa
                                            u. 2.).
Benyó Kft.
(2040 Budaörs, Ady endre u. 51., Cg.01-
                                            09-060337).
EPDB Nyomtatási Központ Zrt.
(1117 Budapest, Budafoki út
                                            107-109.,
                                            Cg.01-10-048079).
Mediaworks Hungary Zrt.
(1082 Budapest, Üllői u. 48.,
                                            Cg.01-10-047955,
                                            aladatfeldolgozója: MediaLOG Zrt., 1225 Budapest, Campona utca 1.
                                            DC10.ép.,
Cg.01-10-045507)
Harmadik országba történő adattovábbítás:
Nem történik.
Automatizált döntéshozatal/profilalkotás:
Nem történik.
Kötelező-e az adatszolgáltatás:
Az adatszolgáltatás önkéntes.
Milyen következményekkel jár, ha az érintett nem adja meg a személyes adatait:
Nem bonyolítható le a vásárlás a szerződés teljesítéséhez szükséges adatok
                                        nélkül.
A
                            https:/bolt.hvg.hu honlap működésével összefüggésben használt
sütik
ről a HVG külön
                            adatkezelési tájékoztatást nyújt. A marketing célból alkalmazott sütik az I. pontban
                            kerülnek bemutatásra.
Honlapjainkon feliratkozhat
                            továbbá
hírlevel
ünkre. A hírlevélfeliratkozásról bővebben az I.
                            pontban talál
                            részleteket.
Ugrás a lap tetejére
IX.
RENDEZVÉNYEKHEZ KAPCSOLÓDÓ ADATKEZELÉSEK (
HTTPS://KONFERENCIA.HVG.HU
)
A fenti honlapon keresztül számos rendezvény részleteit tekintheti meg. Ezek a
                            rendezvények
                            személyes részvétellel, elektronikus módon vagy hibrid formában kerülnek megszervezésre.
                            Emellett a felületen lehetősége nyílik arra, hogy a különféle rendezvényeinkre,
                            szemináriumokra, konferenciákra regisztráljon, és így azokon személyesen vagy elektronikus
                            formában részt vegyen. Ilyen rendezvények többek között a HVG Cégautó konferencia, a HVG
                            Future of Recruitment konferencia, a HVG Munkajog konferencia, továbbá a Budapest Auto Show.
                            Ezek mellett a honlapon számos, egyéb rendezvényt is elérhetővé teszünk. A HVG más oldalakon
                            is bemutatja rendezvényeit (
https://tedxyouthatbudapest.com
,
https://jovobentortent.hu
ezen oldalakhoz a sütik kivételével azonban adatkezelés nem kapcsolódik.
Bizonyos eseményekre történő
                            Bizonyos eseményekre történő
regisztrációhoz
elegendő nevét és
                            e-mail címét megadnia.
                            Amennyiben az esemény fizetős, ezzel összefüggésben egyéb, fizetéshez kapcsolódó adatok
                            megadása is szükségessé válik. Telefonszáma a technikai segítségnyújtás lehetőségén
                            túlmenően azért szükséges számunkra, mert a rendezvényekhez egyéb nyomtatott kiadvány is
                            kapcsolódik, melynek kiszállítása telefonszám hiányában nem oldható meg megfelelően.
                            Megadhatja továbbá a beosztását is annak érdekében, hogy lássuk, hogy pontosan milyen
                            szakmai területekhez kapcsolódik. Ez egyben az előadókat is orientálja. Regisztrációja
                            azonban csupán erre a felületünkre vonatkozik.
A következő személyes adatok
                            kerülnek kezelésre:
Az adatkezelés célja
Rendezvényekre, konferenciákra, szemináriumokra való regisztrációs lehetőség
                                        biztosítása, fizetés esetében bizonylatolási kötelezettség teljesítése,
                                        kiszállítás, jogi igények érvényesítése és védelme.
Az adatkezelés jogalapja:
A regisztráció jogalapja a GDPR 6. cikk (1)(a) bekezdése szerinti
hozzájárulás
,
                                        mely bármikor, indokolás nélkül vonható vissza.
A vásárláshoz (fizetési kötelezettséghez) kapcsolódó adatkezelések jogalapja
szerződés teljesítése
a GDPR 6. cikk (1)(b) bekezdése
                                        alapján. További jogalap a
                                        Ptk.6:22. §-a alapján a GDPR 6. cikk (1)(f) bekezdésében nevesített jogos érdek
                                        az 5 éves
elévülési időtartam
alatt, illetve a GDPR 6.
                                        cikk (1)(c) bekezdésében
                                        nevesített jogi kötelezettség teljesítése az Sztv.169.§-ában nevesített 8 éves
bizonylatolási kötelezettség
tekintetében.
Jogos érdek megnevezése:
Az elévülési időtartam alatt jogi igények érvényesítése és védelme.
Az érintettek kategóriái:
Regisztráló, valamint a fizetést teljesítő személyek.
Kezelt személyes adatok kategóriái:
Felhasználói adatok regisztrációhoz: (új fiók létrehozása esetén)
Teljes név, felhasználónév, jelszó, e-mail cím, telefonszám (technikai
                                        segítségnyújtáshoz hasznos, a kiszállításhoz azonban szükséges), beosztás
                                        (önkéntesen megadható), a regisztráció időpontja, HVG regisztrációs kód, HVG
                                        Klubkártya száma/Pártoló tagság száma, diákigazolvány száma.
Bizonyos, fizetési kötelezettséggel nem járó rendezvények esetében:
Név, e-mail cím
Vásárlás (fizetős regisztráció) esetében:
Természetes személy esetében: név és lakcím, egyéni vállalkozó
                                        esetében ezen felül az adószám, jogi személy esetében továbbá a törvényes
                                        képviselő, kapcsolattartó neve és kapcsolati adatai.
A személyes adatok forrása:
Az érintettek.
Az adatkezelés időtartama:
Regisztráció esetében a hozzájárulás visszavonásáig.
Vásárlás esetében az elévülési idő, illetve a bizonylatolási
                                        kötelezettség időtartama.
Címzettek (adattovábbítás alanyai):
A
https://tedxyouthatbudapest.com
,
https://jovobentortent.hu
honlapok esetében a
Tárhely.Eu Kft.
(1144 Budapest, Ormánság utca 4., X.em.241.,
                                        iroda@tarhely.eu), melynek
                                        feladata a honlap fejlesztése, üzemeltetése.
A fizetéshez kapcsolódóan:
OTP Mobil Kft.
(1093 Budapest, Közraktár u.
                                        30-32.), illetve ehhez
                                        kapcsolódóan a
BIG FISH Payment Services Kft.
(1066 Budapest, Nyugati tér
                                        1-2.,
                                        Cg.01-09-325828, paymentgetaway@bigfish.hu).
A számla kiállításához a
KBOSS.hu Kft.
(1031 Budapest, Zátony u. 7.,
                                        Cg.01-09-303201)
                                        szolgáltatása lett igénybe véve.
Harmadik országba történő adattovábbítás:
Nem történik.
Automatizált döntéshozatal/profilalkotás:
Nem történik.
Kötelező-e az adatszolgáltatás:
Az adatszolgáltatás önkéntes.
Milyen következményekkel jár, ha az érintett nem adja meg a személyes adatait:
Nem bonyolítható le a vásárlás a szerződés teljesítéséhez, valamint a
                                        számlázáshoz szükséges adatok nélkül.
A honlap működésével összefüggésben használt
sütik
ről a HVG külön
                            adatkezelési tájékoztatást
                            nyújt. A marketing célból alkalmazott sütik az I. pontban kerülnek bemutatásra.
Honlapjainkon feliratkozhat
                            továbbá
hírlevel
ünkre. A hírlevélfeliratkozásról bővebben az I.
                            pontban talál
                            részleteket.
FÉNYKÉPEK, VIDEÓFELVÉTELEK KÉSZÍTÉSE ÉS FELHASZNÁLÁSA
A HVG az egyes rendezvényeken fényképeket és videófelvételeket készíthet, melyek elsődleges
                            célja a rendezvény népszerűsítése, illetve a HVG szakmai tevékenységének nyilvánosság
                            számára történő bemutatása. További cél az elektronikus formában is zajló eseményeknél a
                            későbbi felhasználói hozzáférések biztosítása (visszanézés), illetve az ahhoz kapcsolódó
                            ismeretszerzés elősegítése. A felvételek a Youtube oldalunkon, a WEBUNI felületen (lsd. az
                            adatkezelési tájékoztató VI. pontja), a honlapunk rendezvény felületén, továbbá a Spatial
                            felületen (MetaUniversity online része), valamint nyomtatott kiadványainkban (lsd.
                            nyomtatott HVG vagy valamely különszám) kerülhetnek megjelenítésre. A felvételek készítésére
                            a HVG mind az adatkezelési tájékoztatójában, mind pedig a rendezvényre történő fizikai
                            belépésnél felhívja a figyelmet, továbbá fizikai részvétel esetében belépésnél az
                            adatkezelési tájékoztatót papír alapon is elérhetővé teszi. A felvételek jellemzően a
                            jelenlévők sokaságára és nem az egyedi részvevőkre fókuszálnak, ezzel együtt a képen látható
                            személy egyedileg beazonosítható lehet. Tekintettel arra, hogy a rendezvényen résztvevő
                            személyek sokasága miatt egyedi hozzájáruláskérés jellemzően nem valósítható meg, a HVG
                            jogos érdek jogalapon kezeli a felvételeket.
Valamennyi érintett jogosult a felvételek készítésével szemben tiltakozni
                                akár a helyszínen a
                                felvétel készítésekor, akár a későbbiek folyamán.
Ebben az esetben a HVG
                            felvételt nem
                            készít, illetve a már elkészült felvételt törli/megsemmisíti, továbbá az elektronikus
                            anyagból az érintett képét, hangját törli. A HVG print kiadványa (nyomtatott HVG, illetve
                            valamely különszáma) vonatkozásában az ott megjelent tartalomhoz kapcsolódóan utólagos
                            megsemmisítésre nincsen mód.
Az
                                        adatkezelés célja
A fénykép, illetve videófelvétel készítése és felhasználása a
                                        rendezvény népszerűsítése, illetve a tevékenységének a nyilvánosság számára
                                        történő bemutatása céljából. További cél az elektronikus formában is zajló
                                        eseményeknél a későbbi felhasználói hozzáférések biztosítása (visszanézés),
                                        továbbá az ahhoz kapcsolódó ismeretszerzés elősegítése.
Az adatkezelés jogalapja:
A HVG GDPR 6. cikk (1)(f) bekezdésben nevesített jogos érdeke.
Jogos
                                        érdek megnevezése:
A HVG tevékenységének nyilvánosság számára történő bemutatása, népszerűsítése,
                                        továbbá a rendezvények tartalmához való későbbi hozzáférések biztosítása, az
                                        ismeretszerzés elősegítése.
Az érintettek kategóriái:
A rendezvényeken részt vevő személyek.
Kezelt személyes adatok kategóriái:
Fénykép, videófelvétel, illetve a felvételeken látható, valamely
                                        résztvevőhöz köthető egyéb jellemző (pl: hang).
A személyes adatok forrása:
Az
                                        érintettek.
Az
                                        adatkezelés időtartama:
Az érintett tiltakozásáig történik az adatkezelés. A HVG print hetilapban
                                        történő megjelenítés esetében a megjelenést követően a tiltakozás már nem
                                        kivitelezhető.
Címzettek (adattovábbítás alanyai):
A képfelvételek, videófelvételek
Facebook/Linkedin/Instagram
                                            (Meta)/Youtube (Google)/Spatial
felületén, a
WEBUNI
felületén, a
honlap
on,
nyomtatott kiadványban
történő megjelenítése a
nyilvánosság
számára történő
                                        adattovábbítást jelent.
Harmadik országba történő
                                        adattovábbítás:
A
                                        A Facebook (Meta), Linkedin (Microsoft), Google (Youtube szolgáltatás), Spatial
                                        harmadik országbeli szolgáltatók.
Adatkezelési szabályaikat az érintett honlapokon tekintheti meg:
https://www.facebook.com/privacy/policy/?entry_point=facebook_page_footer
https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy
,
https://policies.google.com/privacy
https://www.spatial.io
,
A Facebook, a Google és a Microsoft szolgáltatók részesei a Data Privacy
                                            Framework-nek:
Facebook (Meta Platforms Inc.)
:
https://www.dataprivacyframework.gov/
Google LLC
:
https://www.dataprivacyframework.gov/
Microsoft Corporation
:
https://www.dataprivacyframework.gov
Automatizált döntéshozatal/profilalkotás
:
Nem
                                        történik.
Kötelező-e az adatszolgáltatás:
Az
                                        adatszolgáltatás önkéntes.
Milyen következményekkel jár, ha az érintett nem adja meg a személyes adatait:
Amennyiben az érintett az adatkezeléssel szemben tiltakozik nem készülhet
                                        fénykép, illetve
                                        videófelvétel. A nyomtatott kiadvány kivételével tiltakozás esetén az
                                        adatkezelés utólag is
                                        megszüntetésre kerül.
A fénykép- és
                            videófelvételek készítésével összefüggő személyes adatok kezelése tekintetében fennálló
                            jogos érdeket a HVG
                            érdekmérlegelés keretében vizsgálta, illetve dokumentálta.
Ugrás a lap tetejére
X.
ÜGYFÉLSZOLGÁLAT
HELYREIGAZÍTÁS ÉS MODERÁCIÓ
A HVG ügyfélszolgálatán
                            keresztül e-mailben (ugyfelszolgalat@hvg.hu), postai úton és telefonos elérhetőségén
fogadja a
                                beérkező észrevételeket, panaszokat, segítségkéréseket
(pl: sikeres volt-e a
                            regisztráció, az előfizetés vagy a fizetés) mind az elektronikus, mind
                            pedig a nyomtatott termékeivel kapcsolatosan. A
hvg@hvg.hu
e-mail címre érkező észrevételeket a
                            szerkesztőség fogadja.
A HVG ügyfélszolgálata az
érintettet
megrendelésszám/számlaszám/partnerazonosító, illetve
                            további legfeljebb 3
                            személyes adattal
azonosítja
(név, lakcím, e-mail cím).
A telefonos megkereséseket a
                            HVG rögzíti (
rögzített beszélgetés
). Az adatkezelés jogalapja
                            panaszok esetében jogi
                            kötelezettség teljesítése, egyéb esetekben az adatkezelő jogos érdeke.
A HVG szerkesztősége a
tartalommoderációs kérések
et
                            elsősorban a
moderacio@hvg.hu
, a
helyreigazítási
                                kérések
et pedig a
helyreigazitas@hvg.hu
e-mail
                            címen fogadja. Ilyen igény természetesen a HVG más elérhetőségén is benyújtható.
A személyes adatok kezelésének részleteit az
                            alábbi táblázatban foglaltuk össze:
Az
                                        adatkezelés célja
A megkeresések, észrevételek, panaszok megválaszolása, a szükséges intézkedések
                                        megtétele,
                                        termékekkel és szolgáltatásokkal kapcsolatos segítségnyújtás.
A beszélgetés rögzítésének célja részben jogi kötelezettség teljesítése, részben
                                        a HVG
                                        elszámoltatható működésének biztosítása.
További adatkezelési cél a tartalommoderációs, illetve sajtóhelyreigazítási
                                        kérések megvizsgálása, a
                                        kapcsolódó intézkedések megtétele az
Smtv.12.§-ával összhangban.
Az adatkezelés jogalapja:
A
megkeresések
,
észrevételek
kezelésének, továbbá a
segítségnyújtás
sal
                                        kapcsolatos adatkezelések jogalapja a GDPR 6. cikk (1)(b) bekezdése szerinti
szerződés
                                            teljesítése
. A megkeresések ugyanis jellemzően a HVG valamely
                                        termékével, szolgáltatásával
                                        kapcsolatosak és előfizetőinktől vagy termékeinkre, szolgáltatásainkra
                                        regisztrált személyektől
                                        erednek. Amennyiben ilyen jogviszony a felek között nem áll fenn, abban az
                                        esetben az adatkezelés
                                        jogalapja az érintett hozzájárulása a GDPR 6. cikk (1)(a) bekezdése alapján.
A
panaszkezelés
sel kapcsolatosan az adatkezelés jogalapja
jogi
                                            kötelezettség
teljesítése a GDPR 6. cikk (1)(C) bekezdése alapján. A jogi kötelezettség
                                        jogalapja a
                                        fogyasztóvédelemről szóló 1997. évi CLV.tv. (Fgy.tv.) 17/A§ (7) bekezdése.
A
tartalommoderációs kérések
kezelésének jogalapja a GDPR 6. cikk (1)(f)
                                        bekezdése szerinti
                                        jogos érdek.
A
beszélgetések rögzítése
tekintetében panaszok esetében az adatkezelés
                                        jogalapja a GDPR 6.
                                        cikk (1)(C) bekezdése szerinti
jogi kötelezettség teljesítése
(lsd.
                                        panaszkezelés), egyéb
                                        esetekben pedig a HVG GDPR 6. cikk (1)(f) bekezdése szerinti
jogos
                                            érdek
e.
A
sajtóhelyreigazítás
i kérelmekkel kapcsolatban az adatkezelés jogalapja
                                        a GDPR 6. cikk
                                        (1)(f)
bekezdése szerinti
jogos érdek
.
Jogos érdek megnevezése:
Tartalommoderáció
esetében a HVG jogszerű és áttekinthető
                                            eljárásának
                                            dokumentálása, valamint a személyiségi jogok érvényesülésének
                                            biztosítása.
Nem panasz eredetű telefonbeszélgetések
rögzítése esetében a
                                            HVG jogszerű és
                                            áttekinthető eljárásának dokumentálása, továbbá későbbi panaszokkal
                                            kapcsolatos eljárás
                                            áttekinthetővé tétele.
Sajtóhelyreigazítás
esetében annak áttekinthető alátámasztása,
                                            hogy a HVG a
                                            sajtóhelyreigazítási kérelmek megvizsgálása és a kapcsolódó intézkedések
                                            meghozatala során
                                            jogszerűen (Pl. az Alaptörvény, illetve a Sajtótörvény
                                            rendelkezéseinek
megfelelően) járt el.
Az érintettek kategóriái:
Észrevételt, megkeresést, panaszt, helyreigazítási kérelmet előterjesztő,
                                        moderációt kérő (illetve a
                                        közlésben nevesített) vagy segítséget kérő
személyek.
Kezelt személyes adatok kategóriái:
Észrevétel, megkeresés, segítségkérés
esetében jellemzően az
                                            érintett neve,
                                            kapcsolati adata (e-mail cím és/vagy telefonszám és/vagy postai cím), az
                                            észrevétel, illetve az
                                            azzal kapcsolatos intézkedések.
Az
ügyfelek azonosítása
jellemzően
                                        megrendelésszám/számlaszám/partnerazonosító, illetve
                                        további legfeljebb 3 személyes adattal (név, lakcím, e-mail cím) történik.
Sajtóhelyreigazítás
i kérelem esetében az azt előterjesztő
                                            személy neve, azonosító
                                            adatai, kapcsolati adatai, a sérelem, a megtett intézkedések, kapcsolódó
                                            eljárások
                                            adatai.
Moderációs kérés esetében
: jellemzően a kérést előterjesztő
                                            személy neve, a
                                            kérelemben foglaltak, annak indokoltságát alátámasztó tények, a felek
                                            közötti
                                            kommunikáció.
Panasz
                                        esetében:
A panaszos neve, lakcíme, a panasztétel helye, ideje, módja, a panasz leírása,
                                        alátámasztó
                                        dokumentumok, a kivizsgálással összefüggő nyilatkozatok, egyedi
azonosítószám.
A személyes adatok forrása:
A HVG-vel kapcsolatba lépő érintettek.
Az adatkezelés időtartama:
Megkeresés, észrevétel, segítségnyújtási kérés
esetében a
                                            regisztráció, előfizetés
                                            fennállása, illetve a Ptk. 6:22.§ szerinti elévülési idő 5 éve.
Panaszkezelés
esetében 3 év (Fgy.tv.17/A§ (7)).
Rögzített beszélgetések
esetében 3 év.
Sajtóhelyreigazítás és moderációs igény
esetében 5 év a Ptk.
                                            6:22. §-a
                                            alapján.
Címzettek (adattovábbítás alanyai):
Kiszállítással összefüggő panasz esetében a
csomagolást, kiszállítást végző személyek (
lsd.
VIII. pont:
                                        termékek előfizetése).
S-Card Kft.
(Cg.13-09-217569, 2142 Nagytarcsa, Felső Ipari
                                            körút 2/B. A ép. 14.
                                            ajtó, scard@scard.hu), amely adatfeldolgozóként a
HVG Klubkártya
                                        legyártásában vesz
                                        részt
, és ehhez az érintett által megjelölt nevet, a
                                            kártyaszámot és az
                                            érvényességi időt kapja meg.
Hangrögzítést esetében: VCC Live Hungary Kft. (1112 Budapest, Balatoni u.
                                        2/A. 5.em., Cg.01-09- 735941,
info@virtual-call-center.hu
.
                                            A rendszerrel kapcsolatos információk itt érhetőek el:
https://vcc.live/magyar-nyelvu-jogi-dokumentumok/.
Jogi képviselő, esetlegesen megfelelő hatóság, bíróság.
Harmadik országba történő adattovábbítás:
Nem történik.
Automatizált döntéshozatal/profilalkotás:
Nem történik.
Kötelező-e az adatszolgáltatás:
Az adatszolgáltatás önkéntes.
Milyen következményekkel jár, ha az érintett nem adja meg a személyes adatait:
Nem vizsgálható ki az észrevétel, panasz, kérelem, illetve nem nyújtható
                                        segítség.
Ugrás a lap tetejére
XI.
KÖZÖSSÉGI PORTÁLOKON KERESZTÜL MEGVALÓSULÓ ADATKEZELÉSEK
A HVG
                            tevékenységeihez a közösségi médiában való aktív jelenlét is hozzátartozik. Az egyes
                            adatkezelési területek
                            bemutatásánál így törekedtünk a közösségi portálok érintettségének bemutatására is. Az
                            alábbiakban a közösségi
                            portálokkal kapcsolatos adatkezelések általános jellemzőit mutatjuk be összefoglaló módon:
Regisztráció közösségi portálok fiókjának a
                            segítségével:
Azon
                            esetekben, ahol a HVG valamely termékére, szolgáltatására regisztrálhat jellemzően
                            lehetséges a Facebook (Meta),
                            illetve Google fiókjával is regisztrálni. Ilyen esetben a regisztrációs adatokat nem
                            szükséges megadnia.
                            Bizonyos esetekben emellett az Apple fiókja segítségével is regisztrálhat. A Facebook és a
                            Google a Data Privacy
                            Framework részesei:
Facebook (Meta Platforms Inc.):
https://www.dataprivacyframework.gov/
Google LLC:
https://www.dataprivacyframework.gov/
Egyéb HVG termékek és szolgáltatások és a
                            közösségi portálok:
Bizonyos
                            esetekben a HVG a Linkedin (Microsoft), a Youtube és a Spotify (Google szolgáltatások)
                            szolgáltatásait is
                            igénybe veszi. A Facebook (Meta) és a Google mellett a Microsoft Corporation szintén részese
                            a Data Privacy
                            Frameworknek.
Microsoft Corp.:
https://www.dataprivacyframework.gov
Az egyes közösségi portálokon
                            a posztokhoz
hozzászólhat, kifejezheti tetszését
, ennek szabályait
                            az adott portál
                            szabályzata tartalmazza.
További esetleges kérdéseivel lépjen velünk
                            kapcsolatba.
Ugrás a lap tetejére
XII.
A HVG ÁLTAL MEGHIRDETETT ÁLLÁSRA JELENTEKZŐK SZEMÉLYES ADATAINAK A KEZELÉSE
A HVG
                            munkaerőszükségletének kielégítése céljából időről időre álláshirdetéseket tesz közzé. A
                            hirdetések jellemzően a
Jobline
felületünkön jelennek meg. A Jobline felületen regisztrálhat
                            egy konkrét állás
                            megpályázása céljából vagy akár azért is, hogy az álláskeresési adatbázisba bekerüljön. A
                            részleteket az
                            adatkezelési tájékoztató
V. pontjában "HR Center
                            adatkezelések/Álláskereső személyek álláskeresési célú regisztrációja
pontban találja
                                meg.
A toborzási folyamattal
                            összefüggésben sor kerülhet az
alkalmasság ellenőrzésé
re olyan
                            szempontok alapján, mint
                            például a munkavégzési sebesség, a munkavégzéshez kapcsolódó érdeklődési körök, a
                            problémamegoldási képesség,
                            továbbá a vezetői, értékesítői, ügyfélszolgálati készségek. E területen a HVG partnere a
                            Profiles International
                            Hungary Kft. (Székhely: 1025 Budapest, Szilfa u. 6. 1.em. 1. ajtó, Cg.01-09-681312,
                            profiles@profiles.hu), mely
                            társaság adatfeldolgozóként (a HVG nevében) internetes felületen keresztül nyújtja a
                            szolgáltatását. Ez a
                            gyakorlatban a következőként valósul meg: Amennyiben a pályázó alkalmassága megvizsgálásra
                            kerül, abban az
                            esetben a
pályázó hozzájárulásával
annak neve és e-mail címe
                            nevezett társaság, mint
                            adatfeldolgozó számára megküldésre kerül. Az adatfeldolgozó ezen adatok alapján a pályázónak
                            a saját értékelő
                            felületéhez hozzáférést biztosít. Az értékelés eredménye a HVG számára megküldésre kerül,
                            mely
értékelés a
                            felvételi döntés során figyelembe vételre kerülhet. A pályázó jogosult az értékelését a
                            HVG-től elkérni. A
                            pályázó jogosult az alkalmassági vizsga tekintetében további adatkezelési tájékoztatást is
                            kérni.
Bizonyos munkakörökben sor
                            kerülhet
munkaerő-közvetítő
(toborzó cég) bevonására. Ilyen
                            esetekben a HVG külön
                            adatkezelési tájékoztatást nyújt. A HVG és a toborzó cég ebben az esetben jellemzően közös
                            adatkezelőként
                            kezelik a személyes adatokat.
Az álláshirdetéseket
                            megoszthatjuk valamely
közösségi oldal
on is (pl: Facebook,
                            Linkedin), ilyen esetekben
                            azonban csak a hirdetés szövege kerül megjelenítésre. Ezen felületeken keresztül
                            pályázatokat a HVG nem fogad.
Kérjük a
                            pályázókat, hogy a HVG számára okirat és okmánymáslatokat a pályázattal összefüggésben ne
                            küldjenek !
A toborzáshoz kapcsolódó főbb
                            adatkezeléseket az alábbiakban foglaltuk össze:
Az adatkezelés célja
A HVG munkaerő-igényének kielégítése, illetve az érintett ehhez kapcsolódó
                                        pályázatának az
                                        elbírálása. A pályázó hozzájárulása esetében az
álláskeresői adatbázisban történő további tárolás.
Az adatkezelés jogalapja:
Az adatkezelés jogalapja
az érintett hozzájárulása
a
                                        GDPR 6. cikk (1)(a)
                                        bekezdése alapján. Az érintett a
hozzájárulását bármikor,
                                            indokolás nélkül
                                            visszavonhatja
.
A regisztráció törlését követően a HVG valamennyi
adatot helyreállíthatatlan módon töröl, azok visszaállítására nincsen mód.
Jogos érdek megnevezése:
Nem jogos érdek az adatkezelés jogalapja.
Az érintettek kategóriái:
Egy meghatározott, a HVG által meghirdetett állásra jelentkező és e célból
                                        regisztráló természetes
                                        személyek. A pályázó hozzájárulása esetén az álláskeresői adatbázisban
                                        regisztrált természetes
személyek.
Kezelt személyes adatok kategóriái:
Regisztráció
esetében: e-mail cím, jelszó.
Alap
                                        adatok:
név, nem, születési dátum, telefonszám, lakcím, fizetési igény, önéletrajz.
Egyéb
                                        adatok jellemzően:
tapasztalatok, munkatapasztalat, munkáltató neve, jelenlegi pozíció megnevezése,
                                        munkába állás
                                        kezdete és vége, munkakör, pozíció szintje és annak bemutatása, tanulmányok,
                                        nyelvismeret, vezetői
                                        engedély, esetlegesen a munkaalkalmasság.
Okiratokat, okmánymásolatokat a HVG nem kér és ilyen adatokat a pályázatokkal
                                        összefüggésben nem
                                        kezel.
A személyes adatok forrása:
Az érintettek.
Az adatkezelés időtartama:
A hozzájárulás visszavonásáig, de legkésőbb a meghirdetett állás betöltéséig. Az
                                        érintett azonban
                                        hozzájárulhat az álláskeresési adatbázisban történő további adattároláshoz.
                                        Amennyiben munkaviszony
                                        kerül létesítésre, a felvételi eljáráshoz kapcsolódó személyes adatok a
                                        munkaviszony során - a
munkaviszonyból származó jogok gyakorlásához,
kötelezettségek teljesítéséhez kapcsolódóan -
további kezelésre kerülhetnek. Erről a munkahelyi (belső) adatkezelési
                                        szabályzat nyújt
                                        tájékoztatást.
Címzettek (adattovábbítás alanyai):
Profiles
                                        International Hungary Kft.
Széhely: 1025 Budapest, Szilfa u. 6.
                                            1.em. 1. ajtó,
                                            Cg.01-09- 681312, profiles@profiles.hu), mely társaság adatfeldolgozóként
                                            működhet közre az
                                            alkalmasság vizsgálatánál. Hosting és back-up tevékenységhez kapcsolódóan a
                                            Profiles
                                            International LLC (Székhelye: 510 N. Valley Mills Dr., Suite 600, Waco, TX
                                            7671, USA), az Amazon
                                            Web Service Inc. (410 Terry Avenue North, Seattle, WA 98109, USA), továbbá a
                                            Google Ireland Ltd.
                                            (Gordon House Barrow Street Dublin 4, D04E5W5, Ireland) bevonásra
                                            kerülnek.
Munkaerő-közvetítő
igénybevétele esetében a munkaerő-közvetítő
                                            társaság.
Google
                                        regisztráció
esetében: Google LLC, Delaware, 1600 Amphitheatre
                                            Parkway Mountain
                                            View CA 94043
Facebook (Meta)
regisztráció esetében: Meta
Platforms Ireland Ltd., 4 Grand Canal Harbour Dublin 2, Ireland
Harmadik országba történő adattovábbítás:
A Profiles International Hungary Kft. al- adatfeldolgozói közül az alábbiak:
Profiles International LLC., illetve az Amazon Web Services Inc., mely cégek
                                        az Európai Bizottság szerződéses mintafeltételeit alkalmazzák. Emellett az
                                        Amazon Inc. a Data
                                        Privacy Framework részese:
https://www.dataprivacyframework.gov/
A Facebook, illetve Google profillal történő regisztráció esetében
harmadik
                                            országba irányuló adattovábbítás történik. Adatkezelési szabályaikat az
                                            érintett az adott
                                            honlapokon tekintheti meg.
Mindkét szolgáltató részese a Data Privacy
                                        Framework- nek:
Facebook (Meta Platforms Inc.):
https://www.dataprivacyframework.gov/
Google LLC:
https://www.dataprivacyframework.gov/
Automatizált döntéshozatal/profilalkotás:
Nem történik automatizált döntéshozatal, de az álláskereső profilja értékelésre
                                        kerül.
Kötelező-e az adatszolgáltatás:
Az adatszolgáltatás önkéntes az önéletrajz és a kapcsolati adatok kivételével.
                                        Amennyiben az
                                        önéletrajzát nem kívánja az álláskereső megadni, abban az esetben egyéb
                                        adatainak többségét
szükséges megadni.
Milyen következményekkel jár, ha az érintett nem adja meg a személyes adatait:
Adatszolgáltatás hiányában az adatkezelési cél meghiúsulhat.
A HVG
                            felhívja az érintettek figyelmét arra, hogy a székhelyén beléptetőrendszer, illetve
                            elektronikus
                            megfigyelőrendszer működik, melyet azonban nem a HVG működtet. A részleteket illetően a
                            helyszínen kérhető az
                            adatkezelőtől tájékoztatás.
Ugrás a lap tetejére
XIII.
KÖZREMŰKÖDŐK, SZERZŐDÉSES PARTNEREK
A HVG termékeinek, illetve
                            szolgáltatásainak nyújtásával összefüggésben (pl: szerzők, jogtulajdonosok, szakértők,
                            üzleti partner) vagy
                            működéséhez kapcsolódóan (jogi képviselő, munkavédelmi szakember stb.)
természetes és jogi
                                személyekkel szerződéses jogviszonyt létesít és ezzel összefüggésben személyes adataikat
                                kezeli
. Míg
                            a természetes személyek és az egyéni vállalkozók valamennyi adata személyes adatnak minősül,
                            addig jogi
                            személyek esetében kizárólag a törvényes képviselő, valamint a kapcsolattartó neve és
                            kapcsolati adatai, továbbá
                            bizonyos esetekben a feladatteljesítő személy neve minősülnek személyes adatoknak.
Az
adatkezelés jogalapja
természetes személyek és egyéni vállalkozók
                            esetében jellemzően
                            szerződés teljesítése, a Számviteli tv. 169.§-a szerinti bizonylatolási kötelezettség
                            teljesítése körében jogi
                            kötelezettség teljesítése, illetve a Ptk.6:22.§ szerinti elévülési időtartam alatt jogos
                            érdek. Jogi
                            személyekkel kötött szerződés esetében az adatkezelés jogalapja jogos érdek. Bizonyos
                            személyes adatok
                            tekintetében az adatkezelés jogalapja az érintett hozzájárulása (lsd. pl: fénykép, szakértők
                            önéletrajzi adatai,
                            pótlólagos kapcsolati adatok).
Az
adatkezelés időtartama
jellemzően igazodik az alapul szolgáló
                            szerződéshez, az elévülési
                            időhöz, illetve a bizonylatolási kötelezettséghez.
Az adatkezelések részleteit az alábbiakban
                            foglaljuk össze:
Az adatkezelés célja
A megbízási, felhasználási vagy egyéb szerződésekből eredő jogok gyakorlása,
                                        kötelezettségek
                                        teljesítése, bizonylatolási kötelezettség, illetve jogi igények érvényesítése
és védelme.
Az adatkezelés jogalapja:
Természetes személyek és egyéni vállalkozók esetében:
Szerződés teljesítése a GDPR 6. cikk (1)(b) bekezdése alapján. Jogi
                                        kötelezettség teljesítése a GDPR
                                        6. cikk (1)(c) bekezdése alapján a bizonylatolási kötelezettséghez kapcsolódva a
                                        Számviteli tv.
                                        169.§-a szerint , továbbá a nyugdíj alapjául szolgáló kifizetés tekintetében a
                                        Tny.99/A§ alapján. A
                                        Ptk.6:22. §-ához kapcsolódva a GDPR 6. cikk (1)(f) bekezdése szerinti jogos
                                        érdek az elévülési
                                        időtartam alatt. Szűk körben az érintett hozzájárulása a GDPR 6. cikk (1)(a)
                                        bekezdése alapján.
Jogi
                                        személyek esetében:
A
                                        GDPR 6. cikk (1)(f) bekezdése szerinti jogos érdek
az alapul szolgáló szerződés fennállása, illetve az elévülési időtartam alatt.
Jogos érdek megnevezése:
Jogi igények érvényesítése és védelme a Ptk.6:22. §- ban nevesített általános
                                        elévülési időtartamhoz
                                        kapcsolódóan, illetve a jogi személyek törvényes képviselőihez,
                                        kapcsolattartóihoz, a
                                        feladatteljesítő személyhez kapcsolódó jogok gyakorlása,
kötelezettségek teljesítése.
Az érintettek kategóriái:
A HVG-vel szerződéses jogviszonyt létesítő személyek.
Kezelt személyes adatok kategóriái:
Természetes személy esetében jellemzően:
Név, lakcím, tartózkodási hely, születési hely és idő, állampolgárság, TAJ szám,
                                        adóazonosító jel,
                                        anyja neve, végzettség, képzettség, egyéb ismeretek, nyugdíjas státusz,
                                        nyugdíjas törzsszám, a
                                        nyugdíjazás dátuma, bankszámlaszám, díjazás/honorárium, a teljesítési igazoláson
                                        és a szerződésben
                                        feltűntetett adatok, telefonszám, e-mail cím, fénykép.
Egyéni
                                        vállalkozó esetében:
Lsd. természetes személyek, továbbá a székhely, az adószám és a nyilvántartási
                                        szám.
Jogi
                                        személyek:
Törvényes képviselő és a kapcsolattartó neve és
kapcsolati adatai (e-mail cím és/vagy telefonszám), továbbá a feladatteljesítő
                                        személy neve.
A személyes adatok forrása:
Az érintettek.
Az adatkezelés időtartama:
A szerződés fennállása, azt követően az elévülési időtartam 5 éve, illetve a
                                        bizonylatolási
                                        időtartam 8 éve. Biztosítási jogviszonyhoz kapcsolódóan az öregségi
                                        nyugdíjkorhatárt követő 5. év
                                        utolsó napja.
Hozzájárulás esetében a hozzájárulás
visszavonásáig.
Címzettek (adattovábbítás alanyai):
TOPSOFT Zrt.
(1027 Budapest, Kapás u. 11-15., Cg.01-10-042470,
                                            pug@topsoft.hu)
                                            adatfeldolgozó
az
                                        integrált vállaltirányítási rendszer tekintetében.
Harmadik országba történő adattovábbítás:
Nem kerül rá sor.
Automatizált döntéshozatal/profilalkotás:
Nem történik automatizált döntéshozatal.
Kötelező-e az adatszolgáltatás:
Az adatszolgáltatás a jogok gyakorlásához, kötelezettségek teljesítéséhez
                                        szükséges. A fénykép,
                                        életrajz és kapcsolati adatok tekintetében önkéntes
az adatszolgáltatás.
Milyen következményekkel jár, ha az érintett nem adja meg a személyes adatait:
Adatszolgáltatás hiányában az adatkezelési cél meghiúsulhat.
A HVG
                            felhívja az érintettek figyelmét arra, hogy a székhelyén beléptetőrendszer, illetve
                            elektronikus
                            megfigyelőrendszer működik, melyet azonban nem a HVG működtet. A részleteket illetően a
                            helyszínen kérhető az
                            adatkezelőtől tájékoztatás.
XIV.
PÁRTOLÓ TAGSÁG
A HVG több évtizede kiáll a független és sokoldalú tájékoztatás, továbbá a véleménynyilvánítás szabadsága mellett. Ehhez kapcsolódóan lehetőség van arra, hogy a munkáját különféle tagsági formákban anyagilag támogassa. A tagsághoz különféle szolgáltatások, mint heti hírösszefoglaló, szerkesztői találkozó és különféle kedvezmények kapcsolódnak.
A pártoló tagsághoz kapcsolódó adatkezeléseket az alábbiakban foglaljuk össze:
Az adatkezelés célja
Pártoló tagsági jogviszony létrejötte, a tagsághoz kapcsolódó kedvezmények igénybe vehetőségének biztosítása.
Az adatkezelés jogalapja:
Természetes személyek és egyéni vállalkozók esetében
:
Szerződés teljesítése a GDPR 6. cikk (1)(b) bekezdése alapján. Jogi kötelezettség teljesítése a GDPR 6. cikk (1)(c) bekezdése alapján a bizonylatolási kötelezettséghez kapcsolódva a Számviteli tv. 169.§-a szerint. A Ptk.6:22. §-ához kapcsolódva a GDPR 6. cikk (1)(f) bekezdése szerinti jogos érdek az elévülési időtartam alatt. A telefonszámadat  tekintetében az érintett hozzájárulása a GDPR 6. cikk (1)(a) bekezdése szerint.
Jogi személyek esetében
:
A GDPR 6. cikk (1)(f) bekezdése szerinti jogos érdek a kapcsolattartó neve és kapcsolati adat tekintetében.
Jogos érdek megnevezése:
Jogi igények érvényesítése és védelme a Ptk.6:22. §-ban nevesített általános elévülési időtartamhoz kapcsolódóan, illetve a jogi személyek kapcsolattartói tekintetében kapcsolattartás.
Az érintettek kategóriái:
A pártoló tagsági jogviszonyt létesítő személyek.
Kezelt személyes adatok kategóriái:
Regisztrációhoz
: e-mail cím és jelszó.
Megrendeléshez
: név, lakcím, esetlegesen promóciós kód és telefonszám. Egyéni vállalkozó esetében az adószám. Jogi személy esetében a kapcsolattartó neve és kapcsolati adata.
A személyes adatok forrása:
Az érintettek.
Az adatkezelés időtartama:
A pártoló tagsági jogviszony fennállása, azt követően az elévülési időtartam 5 éve, illetve a bizonylatolási időtartam 8 éve. Hozzájárulás esetében a hozzájárulás visszavonásáig.
Címzettek (adattovábbítás alanyai):
Nem kerül személyes adat továbbításra.
Harmadik országba történő adattovábbítás:
Nem kerül rá sor.
Automatizált döntéshozatal/profilalkotás:
Nem történik automatizált döntéshozatal.
Kötelező-e az adatszolgáltatás:
A telefonszámadat megadása nem kötelező.
Milyen következményekkel jár, ha az érintett nem adja meg a személyes adatait:
Nem jön létre pártoló tagság a kötelező adatok megadásának elmulasztásával.
XV.
EGYEBEK
VONATKOZÓ FONTOSABB JOGSZABÁLYOK:
Az alábbiakban
                            azon legfontosabb jogszabályok kerülnek megnevezésre, melyek a személyes adatok kezelésének
                            módját, a felek
                            jogait és kötelezettségeit alapvetően meghatározzák.
-Az Európai
                            Parlament és Tanács (EU) 2016/679. számú rendelete (Általános Adatvédelmi Rendelet:
GDPR
)
A szabályok értelmezésében segítséget
                                nyújthatnak:
-Az Európai Adatvédelmi Testület
                            állásfoglalásai (https://edpb.europa.eu)
-Az Európai Adatvédelmi Biztos
                            iránymutatásai (https://edps.europe.eu)
-A Nemzeti
                            Adatvédelmi és Információszabadság Hatóság (NAIH, felügyeleti szerv) állásfoglalásai,
                            véleményei, eseti döntései
                            (www.naih.hu)
-A Luxemburgi Bíróság döntései
                            (https://curia.europe.eu)
-A tagállami felügyeleti szervek döntései
A hatályos jogszabályokat elérheti ingyenesen a Nemzeti Jogszabálytárban
                            (https://www.njt.hu), illetve az Európai Bizottság weboldalán keresztül
                            (https://eur-lex.europa.eu/legal-content/HU/TXT/HTML/?uri=CELEX:32016R0679&from=HU)
ÉRINTETTI JOGOK
Az érintetteket
                            az adatkezelésekkel összefüggésben számos jog megilleti. Az alábbiakban ezen jogokat
                            mutatjuk be:
Az érintettek adatkezeléssel összefüggő jogai: az adatkezelés folyamatban létéről való
                            tájékoztatáshoz való jog az adatkezeléssel kapcsolatos fenti
                            információkhoz való hozzáférés joga a kezelt személyes adatok
                            másolatának rendelkezésre bocsátása iránti jog adathordozhatósághoz való jog (szerződés
                            teljesítése, illetve hozzájárulás jogcímén történő
                            adatkezeléskor) az érintettre vonatkozó személyes adatok
                            helyesbítése, törlése, kezelése korlátozásának kérése iránti jog a személyes adatok kezelése
                            elleni tiltakozáshoz való jog (jogos érdek jogcímén történő adatkezeléskor);
                            a felügyeleti hatósághoz való panasz benyújtásának joga, bírósághoz fordulás joga.
Ön az adatkezelőtől tájékoztatást
                            kérhet személyes adatai kezelésével kapcsolatban.
Az érintett
                            fenti jogainak magyarázata: Tájékoztatáshoz való jog:
Az adatkezelő
                            az Ön részére a személyes adatok kezelésére vonatkozó valamennyi információt tömör,
                            átlátható, érthető és
                            könnyen hozzáférhető formában, világosan és közérthetően megfogalmazva köteles átadni.
Az információkat az adatkezelő
                            késedelem nélkül, de legkésőbb a kérelem beérkezésétől számított egy hónapon belül írásban
                            adja meg. Az érintett
                            kérésére szóbeli tájékoztatás is adható, feltéve, hogy az érintett a személyazonosságát
                            megelőzőleg más módon
                            hitelt érdemlően igazolta.
Amennyiben a kérelem összetett
                            és nagy számú, az egy hónapos határidő további két hónappal meghosszabbítható. A határidő
                            meghosszabbításáról az
                            adatkezelő a késedelem okainak megjelölésével a kérelem kézhezvételétől számított egy
                            hónapon belül tájékoztatja
                            az érintettet. Ha az érintett elektronikus úton nyújtotta be a kérelmet, a tájékoztatást
                            lehetőség szerint
                            elektronikus úton kell megadni, kivéve, ha az érintett azt másként kéri.
Ha az adatkezelő nem tesz
                            intézkedéseket az érintett kérelme nyomán, késedelem nélkül, de legkésőbb a kérelem
                            beérkezésétől számított egy
                            hónapon belül tájékoztatja az érintettet az intézkedés elmaradásának okairól, valamint
                            arról, hogy az érintett
                            panaszt nyújthat be valamely felügyeleti hatóságnál, és élhet bírósági jogorvoslati jogával.
A személyes adatokhoz, az adatkezeléssel
                            kapcsolatos információkhoz való hozzáférés joga:
Az érintett
                            jogosult arra, hogy az adatkezelőtől visszajelzést kapjon arra vonatkozóan, hogy személyes
                            adatainak kezelése
                            folyamatban van-e, és ha ilyen adatkezelés folyamatban van, jogosult arra, hogy a személyes
                            adatokhoz és a
                            következő információkhoz hozzáférést kapjon:
az adatkezelés céljai;
az érintett személyes
                                    adatok kategóriái;
azon címzettek vagy címzettek kategóriái, akikkel, illetve amelyekkel a személyes
                                    adatokat közölték vagy
                                    közölni fogják;
a személyes adatok
                                    tárolásának tervezett időtartama, vagy ezen időtartam meghatározásának szempontjai;
az érintett
                                    tájékoztatása arról, hogy kérelmezheti az adatkezelőtől a rá vonatkozó személyes
                                    adatok helyesbítését,
                                    törlését vagy kezelésének korlátozását, és tiltakozhat az ilyen személyes adatok
                                    kezelése ellen;
a felügyeleti hatósághoz (amely a
                                    NAIH) címzett panasz benyújtásának joga;
ha az adatokat nem az
                                    érintettől gyűjtötték, a forrásukra vonatkozó minden elérhető információ;
az
                                    automatizált döntéshozatal (ideértve a profilalkotást is) megvalósul-e az
                                    adatkezelőnél és ha igen, mely
                                    területen, mi az alkalmazott logika és az ilyen adatkezelés milyen jelentőséggel
                                    bír, illetőleg az
                                    érintettre nézve milyen várható következményekkel jár.
Az adatkezelő ismételten
                            tájékoztatja az érintettet, hogy személyes adatoknak harmadik országba vagy nemzetközi
                            szervezet részére történő
                            továbbítására semmilyen formában nem kerül sor.
Másolat rendelkezésre bocsátásának joga:
Az adatkezelő
                            az adatkezelés tárgyát képező személyes adatok másolatát az érintett rendelkezésére bocsátja
                            az érintett kérelme
                            esetén.
Az érintett által kért további másolatokért az adatkezelő az
                                adminisztratív költségeken
                                alapuló, észszerű mértékű díjat számíthat fel
. Ha az érintett elektronikus úton
                            nyújtotta be a
                            kérelmet, az információkat széles körben használt elektronikus formátumban kell
                            rendelkezésre bocsátani, kivéve,
                            ha az érintett másként kéri.
A másolat igénylésére
                            vonatkozó jog korlátját képezi azonban, hogy az nem érintheti hátrányosan mások jogait és
                            szabadságait.
Az adathordozhatósághoz való jog:
Az érintett
                            jogosult arra, hogy a rá vonatkozó, általa az adatkezelő rendelkezésére bocsátott személyes
                            adatokat tagolt,
                            széles körben használt, géppel olvasható formátumban megkapja, továbbá jogosult arra, hogy
                            ezeket az adatokat
                            egy másik adatkezelőnek továbbítsa anélkül, hogy ezt akadályozná az adatkezelő; amennyiben
                            az adatkezelés
                            jogalapja az érintett hozzájárulása, vagy kifejezett hozzájárulása vagy szerződés
                            teljesítése, és egyben ha az
                            adatkezelés automatizált módon történik.
Az érintett jogosult a fenti
                            feltételek megvalósulása esetén arra, hogy - ha ez technikailag megvalósítható - kérje a
                            személyes adatok
                            adatkezelők közötti közvetlen továbbítását.
Az adathordozhatósághoz való
                            jog korlátját képezi azonban, hogy az nem érintheti hátrányosan mások jogait és
                            szabadságait.
A helyesbítés joga:
Az érintett
                            jogosult arra, hogy az adatkezelőtől kérje a rá vonatkozó pontatlan személyes adatok
                            indokolatlan késedelem
                            nélküli helyesbítését, illetőleg a hiányos személyes adatok - egyebek mellett pl. kiegészítő
                            nyilatkozat útján
                            történő - kiegészítését.
A törlés joga:
Az érintett
                            jogosult arra, hogy az adatkezelőtől kérje a rá vonatkozó személyes adatok indokolatlan
                            késedelem nélküli
                            törlését, az adatkezelő pedig köteles arra, hogy az érintettre vonatkozó személyes adatokat
                            indokolatlan
                            késedelem nélkül törölje, ha az alábbi indokok valamelyike fennáll:
a személyes adatokra
                                    már nincs szükség abból a célból, amelyből azokat gyűjtötték vagy más módon
                                    kezelték;
az érintett
                                    visszavonja az adatkezelés jogalapját képező hozzájárulását (vagy kifejezett
                                    hozzájárulását), és az
                                    adatkezelésnek nincs másik jogalapja;
az érintett
                                    tiltakozik a közérdekből vagy jogos érdekből történő adatkezelése ellen, és valóban
                                    nincs elsőbbséget
                                    élvező jogszerű ok az adatkezelésre, vagy az érintett a közvetlen üzletszerzési
                                    érdekből történő
                                    adatkezelés ellen tiltakozik;
a személyes adatokat az adatkezelő
                                    jogellenesen kezelte;
a
                                    személyes adatokat az adatkezelőre alkalmazandó uniós vagy tagállami jogban előírt
                                    jogi kötelezettség
                                    teljesítéséhez törölni kell.
Ha az adatkezelő
                            nyilvánosságra hozta a személyes adatot, és azt törölni köteles, az elérhető technológia és
                            a megvalósítás
                            költségeinek figyelembevételével megteszi az ésszerűen elvárható lépéseket - ideértve
                            technikai intézkedéseket -
                            annak érdekében, hogy tájékoztassa az adatokat kezelő egyéb adatkezelőket, hogy az érintett
                            kérelmezte tőlük a
                            szóban forgó személyes adatokra mutató linkek vagy e személyes adatok másolatának, illetve
                            másodpéldányának
                            törlését.
Nem lehet az adatok törlését kérni, amennyiben
                            az adatkezelés szükséges:
a véleménynyilvánítás
                                    szabadságához és a tájékozódáshoz való jog gyakorlása céljából;
a
                                    személyes adatok kezelését előíró, az adatkezelőre alkalmazandó uniós vagy tagállami
                                    jog szerinti
                                    kötelezettség teljesítése, illetve közérdekből vagy az adatkezelőre ruházott
                                    közhatalmi jogosítvány
                                    gyakorlása keretében végzett feladat végrehajtása céljából;
a népegészségügy
                                    területét érintő közérdek alapján;
közérdekű archiválás céljából, tudományos és történelmi kutatási célból vagy
                                    statisztikai célból,
                                    amennyiben a törléshez való jog valószínűsíthetően lehetetlenné tenné vagy komolyan
                                    veszélyeztetné ezt
                                    az adatkezelést; vagy
jogi igények előterjesztéséhez,
                                    érvényesítéséhez, illetve védelméhez.
Az adatkezelés korlátozásához
                            való jog:
Az érintett
                            jogosult arra, hogy kérésére az adatkezelő korlátozza az adatkezelést, ha az alábbiak
                            valamelyike teljesül:
az
                                    érintett vitatja a személyes adatok pontosságát, ez esetben a korlátozás arra az
                                    időtartamra vonatkozik,
                                    amely lehetővé teszi, hogy az adatkezelő ellenőrizze a személyes adatok pontosságát;
az adatkezelés
                                    jogellenes, azonban az érintett ellenzi az adatok törlését, és ehelyett kéri azok
                                    felhasználásának
                                    korlátozását;
az adatkezelőnek már
                                    nincs szüksége a személyes adatokra adatkezelés céljából, de az érintett igényli
                                    azokat jogi igények
                                    előterjesztéséhez, érvényesítéséhez vagy védelméhez; vagy
az érintett tiltakozott
                                    az adatkezelés ellen; ez esetben a korlátozás arra az időtartamra vonatkozik, amíg
                                    megállapításra nem
                                    kerül, hogy a tiltakozás jogszerű, helytálló-e vagy sem.
Ha az
                            adatkezelés korlátozás alá esik, úgy az ilyen személyes adatokat a tárolás kivételével csak
                            az érintett
                            hozzájárulásával, vagy jogi igények előterjesztéséhez, érvényesítéséhez, védelméhez, vagy
                            más természetes vagy
                            jogi személy jogainak védelme érdekében, vagy az Unió, illetve valamely tagállam fontos
                            közérdekéből lehet
                            kezelni.
Az adatkezelő köteles tájékoztatni az érintettet
                            arról előzetesen, amennyiben az adatkezelés korlátozását feloldja.
Az adatkezelés elleni tiltakozáshoz való jog:
Az érintett jogosult arra, hogy a saját helyzetével kapcsolatos okokból bármikor tiltakozzon
                            személyes adatainak
jogos
                                érdekből, vagy közhatalmi jogosítvány/közérdek jogalap alapján történő
kezelése
                            ellen.
Ha az érintett tiltakozik a személyes adatok közvetlen
                                üzletszerzés érdekében történő kezelése ellen, akkor a személyes adatok a továbbiakban e
                                célból nem
                                kezelhetők.
Egyéb esetben az adatkezelő a
                            személyes adatokat nem kezelheti tovább, kivéve, ha bizonyítja, hogy az adatkezelést olyan
                            kényszerítő erejű
                            jogos okok indokolják, amelyek elsőbbséget élveznek az érintett érdekeivel, jogaival és
                            szabadságaival szemben,
                            vagy amelyek jogi igények előterjesztéséhez, érvényesítéséhez vagy védelméhez kapcsolódnak.
Panasz benyújtásának joga:
Az érintett
                            jogosult arra, hogy amennyiben bármely fenti joga sérülne, úgy a felügyeleti hatósághoz
                            címzett panaszt nyújtson
                            be.
A felügyeleti hatóság a
Nemzeti Adatvédelmi és Információszabadság Hatóság
(levelezési cím: 1055 Budapest, Falk Miksa
                            u. 9-11., 1363 Budapest, Pf.: 9., telefon: +36 (30) 683-5969, +36 (30) 549 6838, email:
ugyfelszolgalat@naih.hu
,
                            honlap: www.naih.hu), ahol panaszt tehet, illetőleg bejelentéssel vizsgálatot
                            kezdeményezhet arra hivatkozással, hogy személyes adatai kezelésével kapcsolatban jogsérelem
                            érte vagy annak
                            közvetlen veszélye fennáll, illetve jogainak megsértése esetén.
Tájékoztatjuk arról is, hogy
                            személyes adatai kezelésével kapcsolatban jogsérelem érte vagy annak közvetlen veszélye
                            fennáll, illetve
                            jogainak megsértése esetén
közvetlenül bírósághoz is fordulhat.
Észrevételeit, kérdéseit, panaszát
az adatvédelmi tisztviselőnek is
                                jelezheti.
FOGALOMMEGHATÁROZÁSOK
A
                            fogalommeghatározások célja annak bemutatása, hogy kik a szabályozás alanyai, illetve a
                            szabályrendszer egyes
                            fogalmak alatt pontosan mit ért.
Az alábbiakban a legfontosabb fogalmak kerülnek
                                bemutatásra:
„
Személyes
                                adat
”: azonosított vagy azonosítható természetes személyre („érintett”) vonatkozó
                            bármely információ;
                            azonosítható az a természetes személy, aki közvetlen vagy közvetett módon, különösen
                            valamely azonosító, például
                            név, szám, helymeghatározó adat, online azonosító vagy a természetes személy testi,
                            fiziológiai, genetikai,
                            szellemi, gazdasági, kulturális vagy szociális azonosságára vonatkozó egy vagy több tényező
                            alapján
                            azonosítható.
„
Egészségügyi
                                adat
”: egy természetes személy testi vagy pszichikai egészségi állapotára
                            vonatkozó személyes adat,
                            ideértve a természetes személy számára nyújtott egészségügyi szolgáltatásokra vonatkozó
                            olyan adatot is, amely
                            információt hordoz a természetes személy egészségi állapotáról.
„
Genetikai
                                adat
”: egy természetes személy örökölt vagy szerzett genetikai jellemzőire
                            vonatkozó minden olyan
                            személyes adat, amely az adott személy fiziológiájára vagy egészségi állapotára vonatkozó
                            egyedi információt
                            hordoz, és amely elsősorban az említett természetes személyből vett biológiai minta
                            elemzéséből ered.
„
Biometrikus
                                adat
”: egy természetes személy testi, fiziológiai vagy viselkedési jellemzőire
                            vonatkozó minden olyan
                            sajátos technikai eljárásokkal nyert személyes adat, amely lehetővé teszi vagy megerősíti a
                            természetes személy
                            egyedi azonosítását, ilyen például az arckép vagy a daktiloszkópiai adat;
„
Érzékeny adat
”: Az adatvédelmi gyakorlatban, esetjogban kialakult
                            olyan személyes adat kategória, mely kezeléséhez fokozott kockázat kapcsolódik, de amely nem
                            minősül sem különleges, sem pedig bűnügyi adatnak. Ide tartoznak például a bankkártya
                            adatok, gyermekekre vonatkozó adatok, helymeghatározási adatok, érdeklődési körök, jó hírnév
                            sérelmére okot adó adatok, sok adat együttesen stb.;
„
Adatkezelés
”: a személyes adatokon vagy adatállományokon
                            automatizált vagy nem
                            automatizált módon végzett
bármely művelet vagy műveletek
                                összessége
, így a gyűjtés,
                            rögzítés, rendszerezés, tagolás, tárolás, átalakítás vagy megváltoztatás, lekérdezés,
                            betekintés, felhasználás,
                            közlés továbbítás, terjesztés vagy egyéb módon történő hozzáférhetővé tétel útján,
                            összehangolás vagy
                            összekapcsolás, korlátozás, törlés, illetve megsemmisítés.
„
Az adatkezelés
                                korlátozása
”: a tárolt személyes adatok megjelölése jövőbeli kezelésük
                            korlátozása céljából.
„
Adatkezelő
”: az a természetes vagy jogi személy, közhatalmi szerv,
                            ügynökség vagy bármely
                            egyéb szerv, amely a személyes adatok kezelésének céljait és eszközeit önállóan vagy
                            másokkal együtt
                            meghatározza; ha az adatkezelés céljait és eszközeit az uniós vagy a tagállami jog határozza
                            meg, az adatkezelőt
                            vagy az adatkezelő kijelölésére vonatkozó különös szempontokat az uniós vagy a tagállami jog
                            is meghatározhatja.
Adatkezelőnek jelen esetben a HVG minősül. Adattovábbítás esetében a
                                Címzett adatkezelőnek vagy
                                adatfeldolgozónak minősülhet.
„
Adatfeldolgozó
”: az a természetes vagy jogi személy, közhatalmi
                            szerv, ügynökség vagy
                            bármely egyéb szerv, amely az adatkezelő nevében személyes adatokat kezel.
„
Címzett”:
az a természetes vagy jogi személy, közhatalmi szerv, ügynökség vagy bármely egyéb
                            szerv, akivel vagy
                            amellyel a személyes adatot közlik, függetlenül attól, hogy harmadik fél-e.
„
Harmadik
                                fél
”: az a természetes vagy jogi személy, közhatalmi szerv, ügynökség vagy
                            bármely egyéb szerv, amely
                            nem azonos az érintettel, az adatkezelővel, az adatfeldolgozóval vagy azokkal a
                            személyekkel, akik az adatkezelő
                            vagy adatfeldolgozó közvetlen irányítása alatt a személyes adatok kezelésére felhatalmazást
                            kaptak.
„
Profilalkotás
”: személyes adatok automatizált kezelésének bármely
                            olyan formája, amelynek
                            során a személyes adatokat valamely természetes személyhez fűződő bizonyos személyes
                            jellemzők értékelésére,
                            különösen a munkahelyi teljesítményhez, gazdasági helyzethez, egészségi állapothoz,
                            személyes preferenciákhoz,
                            érdeklődéshez, megbízhatósághoz, viselkedéshez, tartózkodási helyhez vagy mozgáshoz
                            kapcsolódó jellemzők
                            elemzésére vagy előrejelzésére használják.
„
Álnevesítés
”: a személyes adatok olyan módon történő kezelése,
                            amelynek következtében
                            további információk felhasználása nélkül többé már nem állapítható meg, hogy a személyes
                            adat mely konkrét
                            természetes személyre vonatkozik,
                            feltéve, hogy az ilyen további információt külön tárolják, és technikai és szervezési
                            intézkedések megtételével
                            biztosított, hogy azonosított vagy azonosítható természetes személyekhez ezt a személyes
                            adatot nem lehet
                            kapcsolni.
„
Nyilvántartási rendszer
”: a személyes adatok bármely módon -
                            centralizált, decentralizált
                            vagy funkcionális vagy földrajzi szempontok szerint - tagolt állománya, amely meghatározott
                            ismérvek alapján
                            hozzáférhető.
„
Az érintett
                                hozzájárulása
”: az érintett akaratának önkéntes, konkrét és megfelelő
                            tájékoztatáson alapuló és
                            egyértelmű kinyilvánítása, amellyel az érintett nyilatkozat vagy a megerősítést
                            félreérthetetlenül kifejező
                            cselekedet útján jelzi, hogy beleegyezését adja az őt érintő személyes adatok kezeléséhez.
„
Adatvédelmi
                                incidens
”: a biztonság olyan sérülése, amely a továbbított, tárolt vagy más módon
                            kezelt személyes
                            adatok véletlen vagy jogellenes megsemmisítését, elvesztését, megváltoztatását, jogosulatlan
                            közlését vagy az
                            azokhoz való jogosulatlan hozzáférést eredményezi.
„
Vállalkozás
”: gazdasági tevékenységet folytató természetes vagy jogi
                            személy, függetlenül
                            a jogi formájától, ideértve a rendszeres gazdasági tevékenységet folytató személyegyesítő
                            társaságokat és
                            egyesületeket is.
„
Felügyeleti
                                hatóság
”: egy tagállam által az 51. cikknek megfelelően létrehozott független
                            közhatalmi szerv. Jelen
                            esetben felügyeleti hatóságnak a Nemzeti Adatvédelmi és Információszabadság Hatóság minősül
                            (1363 Budapest,
                            Pf.:9., ugyfelszolgalat@naih.hu).
"
Előfizető
": a HVG tulajdonában lévő weboldalon elérhető
                            terméket, szolgáltatást,
                            tartalmat a HVG tulajdonában lévő weboldalon keresztül, vagy a HVG által szervezett
                            eseményen leadott
                            megrendelés útján előfizetéses konstrukcióban megvásárló és/ vagy igénybe vevő, megtekintő,
                            a tartalmakból
                            tájékozódó érintett.
"
Megrendelő
": a HVG termékét és/ vagy szolgáltatását a HVG
                            tulajdonában lévő
                            weboldalon, vagy a HVG által szervezett eseményen leadott megrendelés útján egyszeri
                            alkalommal megvásárló és/
                            vagy igénybe vevő érintett.
"
Felhasználó
": a HVG szolgáltatását, illetve az általa
                            előállított tartalmat a HVG
                            tulajdonában lévő weboldalon történő regisztrációt követően ingyenesen igénybe vevő, illetve
                            megtekintő, azokból
                            tájékozódó érintett.
A HVG
                                tulajdonában álló weboldalak
www.hvg.hu
www.adozona.hu
www.jobline.hu
,
allasborze.jobline.hu
www.eduline.hu
,
onlinetanfolyam.eduline.hu
www.hvgkonyvek.hu
,
konferencia.hvg.hu
,
agymenok.hvg.hu,
tedxyouthatbudapest.com,
bolt.hvg.hu
,
kulcs.hvg.hu
,
továbbá a felsorolt weboldalakról elérhető aloldalak, valamint mindazon további
                            weboldalak, melyek impresszumában tulajdonosként, üzemeltetőként a HVG került
                            feltüntetésre.
A HVG-hez tartozó központi e-mail címek:
ugyfelszolgalat@hvg.hu
,
hvg@hvg.hu
,
hvg.hu@hvg.hu
,
iphone@hvg.hu
,
tablet@hvg.hu
,
android@hvg.hu
,
jobline@hvg.hu
ADATKEZELÉSI ALAPELVEK
A személyes adatok kezelését a következő alapelvek alapján kell végezni, illetve az
                            adatkezelő HVG így végzi:
kezelését jogszerűen és
                                    tisztességesen, valamint az érintett számára átlátható módon kell végezni („
jogszerűség, tisztességes eljárás és átláthatóság
”);
gyűjtése csak
                                    meghatározott, egyértelmű és jogszerű célból történjen, és azokat ne kezeljék
                                    ezekkel a célokkal össze
                                    nem egyeztethető módon („
célhoz kötöttség
”);
az adatkezelés céljai
                                    szempontjából megfelelőek és relevánsak kell, hogy legyenek, és a szükségesre kell
                                    korlátozódniuk
                                    („
adattakarékosság
”);
pontosnak és szükség esetén naprakésznek kell lenniük; minden észszerű intézkedést
                                    meg kell tenni annak
                                    érdekében, hogy az adatkezelés céljai szempontjából pontatlan személyes adatokat
                                    haladéktalanul töröljék
                                    vagy helyesbítsék („
pontosság
”);
tárolásának olyan
                                    formában kell történnie, amely az érintettek azonosítását csak a személyes adatok
                                    kezelése céljainak
                                    eléréséhez szükséges ideig teszi lehetővé; a személyes adatok ennél hosszabb ideig
                                    történő tárolására
                                    csak akkor kerülhet sor, amennyiben a személyes adatok kezelésére a 89. cikk (1)
                                    bekezdésének
                                    megfelelően közérdekű archiválás céljából, tudományos és történelmi kutatási célból
                                    vagy statisztikai
                                    célból kerül majd sor, az e rendeletben az érintettek jogainak és szabadságainak
                                    védelme érdekében
                                    előírt megfelelő technikai és szervezési intézkedések végrehajtására is figyelemmel
                                    („
korlátozott tárolhatóság
”);
kezelését oly módon
                                    kell végezni, hogy megfelelő technikai vagy szervezési intézkedések alkalmazásával
                                    biztosítva legyen a
                                    személyes adatok megfelelő biztonsága, az adatok jogosulatlan vagy jogellenes
                                    kezelésével, véletlen
                                    elvesztésével, megsemmisítésével vagy károsodásával szembeni védelmet is ideértve
                                    („integritás és
                                    bizalmas jelleg”).
Az adatkezelő felelős a fenti
                            rendelkezéseknek való megfelelésért, továbbá képesnek kell lennie e megfelelés igazolására
                            („
elszámoltathatóság
”).
Az adatkezelési tájékoztató
                            utolsó módosításának időpontja: 2024. május 15. napja.
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
http://www.dataprivacyframework.gov/s/participant-:
You need to enable JavaScript to run this app.
Please wait while application initialize...
;
Sub-policy 1
https://www.dataprivacyframework.gov/s/participant-search/participant-detail?id=a2zt0000000GnywAAC&status=Active:
You need to enable JavaScript to run this app.
Please wait while application initialize...
;
Sub-policy 2
https://www.apple.com/legal/privacy/en-ww/governance/:
Choose another country or region to see content specific to your location and shop online.
Ireland
Ireland
Other country or region
Continue
Apple
Store
Shop the Latest
Mac
iPad
iPhone
Apple Watch
Apple Vision Pro
Accessories
Find a Store
Order Status
Apple Trade In
Financing
Personal Setup
Certified Refurbished
Education
Business
Veterans and Military
Government
Mac
Explore All Mac
MacBook Air
MacBook Pro
iMac
Mac mini
Mac Studio
Mac Pro
Displays
Compare Mac
Switch from PC to Mac
Shop Mac
Help Me Choose
Mac Accessories
Apple Trade In
Financing
Mac Support
AppleCare+ for Mac
macOS Sequoia
Apple Intelligence
Apps by Apple
Continuity
iCloud+
Mac for Business
Education
iPad
Explore All iPad
iPad Pro
iPad Air
iPad
iPad mini
Apple Pencil
Keyboards
Compare iPad
Why iPad
Shop iPad
iPad Accessories
Apple Trade In
Financing
iPad Support
AppleCare+ for iPad
iPadOS 18
Apple Intelligence
Apps by Apple
iCloud+
Education
iPhone
Explore All iPhone
iPhone 16 Pro
iPhone 16
iPhone 16e
iPhone 15
Compare iPhone
Switch from Android
Shop iPhone
iPhone Accessories
Apple Trade In
Carrier Deals at Apple
Financing
iPhone Support
AppleCare+ for iPhone
iOS 18
Apple Intelligence
Apps by Apple
iPhone Privacy
iCloud+
Wallet, Pay, Card
Siri
Watch
Explore All Apple Watch
Apple Watch Series 10
Apple Watch Ultra 2
Apple Watch SE
Apple Watch Nike
Apple Watch Hermès
Compare Watch
Why Apple Watch
Shop Apple Watch
Apple Watch Studio
Apple Watch Bands
Apple Watch Accessories
Apple Trade In
Financing
Apple Watch Support
AppleCare+
watchOS 11
Apple Watch For Your Kids
Apps by Apple
Apple Fitness+
Vision
Explore Apple Vision Pro
Guided Tour
Tech Specs
Shop Apple Vision Pro
Apple Vision Pro Accessories
Book a Demo
Financing
Apple Vision Pro Support
AppleCare+
visionOS 2
AirPods
Explore All AirPods
AirPods 4
AirPods Pro 2
AirPods Max
Compare AirPods
Shop AirPods
AirPods Accessories
AirPods Support
AppleCare+ for Headphones
Hearing Health
Apple Music
TV & Home
Explore TV & Home
Apple TV 4K
HomePod
HomePod mini
Shop Apple TV 4K
Shop HomePod
Shop HomePod mini
Shop Siri Remote
TV & Home Accessories
Apple TV Support
HomePod Support
AppleCare+
Apple TV app
Apple TV+
Home app
Apple Music
Siri
AirPlay
Entertainment
Explore Entertainment
Apple One
Apple TV+
Apple Music
Apple Arcade
Apple Fitness+
Apple News+
Apple Podcasts
Apple Books
App Store
Apple TV+ Support
Apple Music Support
Accessories
Shop All Accessories
Mac
iPad
iPhone
Apple Watch
Apple Vision Pro
AirPods
TV & Home
Made by Apple
Beats by Dr. Dre
AirTag
Support
iPhone
Mac
iPad
Watch
Apple Vision Pro
AirPods
Music
TV
Explore Support
Community
Check Coverage
Repair
Get AppleCare+
Apple Account and Password
Billing & Subscriptions
Accessibility
Find a Store
Apple Vision Pro
AirPods
Apple Intelligence
Apple Trade In
0
+
Privacy
Local Nav Open Menu
Local Nav Close Menu
Overview
Features
Control
Labels
Transparency Report
Privacy Policy
English
Choose your preferred language
At Apple, we design our products and services according to the principle of privacy by default and collect only the minimum amount of data necessary to provide our users with a product or service. We provide one version of our software to our users. When we do collect that data, we retain it for only so long as necessary to fulfill the purposes for which it was collected, including as described in our
Privacy Policy
or in our
service-specific privacy notices
, or as required by law.
We also deploy industry-leading consent mechanisms to allow our customers to choose whether to share data such as their Location, Contacts, Reminders, Photos, Bluetooth Sharing, Microphone, Speech Recognition, Camera, Health, HomeKit, Media & Apple Music, and Motion & Fitness Data, and more with apps.
Apple has a cross-functional approach to privacy governance. Privacy governance covers all areas of the company and includes both customer and employee data. The Legal Team has a Vice President in charge of Privacy and Law Enforcement Compliance who reports directly to Apple’s General Counsel. Apple also has a Privacy Engineering team that partners with the Privacy Legal team and dedicated Product Counsel to design products from the ground up to protect customer privacy and to ensure that we protect that data as long as it remains under the control of Apple. This includes strong processes around ensuring that data collected is used only for the intended lawful purposes.
Apple also has a Privacy Steering Committee chaired by Apple’s General Counsel, with members including Apple’s Senior Vice President of Machine Learning and AI Strategy and a cross-functional group of senior representatives from Internet Software and Services, Software Engineering, Product Marketing, Corporate Communications, Information Services & Technology, Information Security, Privacy Legal, and the Head of Business Assurance. The Privacy Steering Committee sets privacy standards for teams across Apple and acts as an escalation point for addressing privacy compliance issues for decision or further escalation.
The Privacy Steering Committee also oversees instances where data for which Apple is responsible is managed or hosted by a third party on Apple’s behalf. We review those third parties prior to engagement and subsequently through audits and documentation reviews to ensure that they can meet the same standards of security as Apple.
Further, the Audit and Finance Committee of the Board of Directors assists the Board of Directors with the oversight and monitoring of
privacy and data security
.
All Apple employees are required to take annual training on
Business Conduct
, which reflects our commitment to respect human rights and to conduct business ethically, honestly, and in compliance with applicable laws and regulations. Privacy training is an essential part of Business Conduct Training. Apple requires its employees who have access to Apple customer data and personal information to undergo an additional Privacy and Security Training course on a bi-annual basis or in response to updated laws such as the EU General Data Protection Regulation (GDPR) and the California Consumer Privacy Act (CCPA). There is additional tailored privacy and security training provided on a per-team basis to employees who handle or have access to high volumes of data, sensitive personal data, or as additionally required by local law. Adherence to Apple’s privacy and security standards including those related to de-identification is subject to audit by the Apple Privacy Compliance Audit & Verification team.
We also have a clear process through our
dpo@apple.com
email address for employees to raise any privacy queries or questions that they have. A dedicated team manages all queries received to resolution.
As part of our GDPR and human rights work, we undertake Privacy Impact Assessments (PIAs) for our major products and services and integrate PIAs as we develop new products and services. Reviews include assessments of whether there is decision making relying upon algorithmic systems and the impact that such decision making has on individuals and their rights. Risk levels are assigned to all data uses with re-review periods ranging from one to two years depending on the identified risk. If personal data is used for the development of algorithmic systems, in keeping with Apple’s industry leading control for users, we provide our users with a means to consent and control such data use. We also fully assess the privacy practices of all acquisitions as part of the PIA process. The PIAs take into consideration how laws affect privacy and assess any associated privacy risks in the relevant jurisdictions in which we operate. PIA reviewers are also trained to identify and highlight potential impacts to freedom of expression. Apple also regularly engages with a wide range of civil society representatives globally on various privacy and freedom of expression issues, including privacy by design and encryption.
Apple maintains current
ISO 27001
and
27018
certifications. Apple undergoes yearly re-audits in order to receive these certifications.
Data Security and Incident Response
To make sure your personal data is secure, we strictly enforce privacy safeguards within the company. This means that we use access management and access controls commensurate with the risk to data to ensure access to data is associated with a business need, such as providing you with support. The
Apple Platform Security
guide provides in-depth technical details on how we have designed our operating systems, including iOS, iPadOS, macOS, and watchOS, as well as our products and services to protect your security, including iMessage, FaceTime, Apple Pay, and iCloud. Apple also makes information available to the public about the
Apple Security Bounty
program.
When Apple becomes aware that it may have experienced a data security incident that might affect our users’ personal data, we have dedicated teams in place to investigate and learn what happened and determine what steps to take in response. If we find any such impact, we work immediately to close it and identify remediation steps including by way of software updates if applicable.
We analyze these facts — in the context of applicable laws, regulations, industry norms, and most of all Apple’s established commitment to privacy — to determine whether we should notify affected individuals, or other relevant parties like regulators. Apple ensures that it complies with all applicable laws that require notification about data security incidents without undue delay. We may make such notifications by way of a phone call or email.
That means we conduct prompt investigations and analysis, so that we can provide notification in a timely manner when necessary. We are also committed to providing users that have been affected by an incident with appropriate assistance, which may include information on steps they can take to reduce the risk of harm or support from AppleCare.
Apple is not aware of any instances where a user’s iCloud data was stolen or leaked through a breach of iCloud servers. If you have questions about incidents, please
contact us
. For information about Apple’s handling of government requests for customer data, visit
Transparency Report
.
Privacy Complaints
If a user makes a privacy complaint that indicates a material privacy issue, we will take steps to remediate that issue at the next reasonable opportunity. In the event that a privacy issue has resulted in a material negative impact on a user or related third party, we will take steps to address that with that user or that other person.
Privacy Policy Updates
When there is a material change to our Privacy Policy, we’ll post a notice on the webpage on which our Privacy Policy is posted at least a week in advance of doing so and contact users directly about the change if we have their data on file to do so.
Private Requests for User Information
Apple does not provide user information to any third parties where such information is requested without a clear legal basis that allows Apple to do so. Even in such circumstances, Apple undertakes a thorough review of the legal basis cited, and in the absence of such a legal basis will respond only where compelled to do so via a court order or other equivalent process. Apple is committed to transparency about all such requests and publishes
a detailed report
that is updated periodically.
De-Identification of Personal Data
De-identification is the process of removing the association between a set of identifying personal data and an individual such that the data can no longer be used to identify that individual. Within Apple, for data to be considered de-identified, all personal data elements must be removed, including full IP address and any identifiers linked to personal data.
Accountable Data Transfer
To perform processing activities such as those described in our Privacy Policy in connection with your use of our products and services, your personal data may be transferred to or accessed by
Apple-affiliated companies
, Apple service providers, or partners wherever they are located. The service providers and partners we use may differ depending on where you live. For example, our Emergency SOS via satellite calls or texts in some Asian countries may be routed through our service provider’s relay center in Malaysia to ensure effective and efficient connection with the appropriate emergency services. Regardless of where your personal data is stored, Apple maintains the same high level of protection and safeguarding measures. For users in Japan, information about where the legal systems of some countries could affect proper handling of specific user information can be found on the
PPC website
.
Accountability requires organizations to take responsibility for data handling and demonstrate that their practices, systems, policies, and training are achieving Apple’s compliance objectives. With ongoing oversight and assurance reviews, Apple has received privacy accountability certifications for its global privacy program since 2014 that adhere to the
Asia-Pacific Economic Cooperation (APEC) Privacy Framework
. In APEC countries where Apple operates, the international transfer of personal data collected abides by the
APEC Cross-Border Privacy Rules (CBPR) System
and the
Privacy Recognition for Processors (PRP) System
. Apple’s global privacy policy and practices are reviewed by an approved independent third-party Accountability Agent who monitors and enforces compliance with APEC CBPR and PRP program requirements. For remediation and external enforcement, individuals can contact our
third-party dispute resolution provider
.
View our APEC CBPR certification
View our APEC PRP certification
View Apple’s overview of personal data use for personalized user experiences carried out in the context of Article 15 of the Digital Markets Act
Sub-policy 3
https://hvg.hu/www.dataprivacyframework.gov/s/participant-search/participant-%20detail?id=a2zt0000000KzNaAAK&status=Active:
Az Ön adatainak védelme fontos a számunkra
Mi és partnereink tárolunk és/vagy férünk hozzá információkhoz egy eszközön, például sütik formájában, és személyes adatokat dolgozunk fel, például egyedi azonosítókat és standard információkat, amelyeket az eszköz személyre szabott hirdetésekhez és tartalomhoz, hirdetések és tartalmak méréséhez, közönségmérésekhez és szolgáltatásfejlesztéshez küld.  Az Ön engedélyével mi és a partnereink eszközleolvasásos módszerrel szerzett pontos geolokációs adatokat és azonosítási információkat is felhasználhatunk. A megfelelő helyre kattintva hozzájárulhat ahhoz, hogy mi és a 1472 partnereink a fent leírtak szerint adatkezelést végezzünk. Másik lehetőségként a megfelelő helyre kattintva elutasíthatja a hozzájárulást, vagy a hozzájárulás megadása előtt részletesebb információkhoz juthat, és megváltoztathatja beállításait.  Felhívjuk figyelmét, hogy személyes adatainak bizonyos kezeléséhez nem feltétlenül szükséges az Ön hozzájárulása, de jogában áll tiltakozni az ilyen jellegű adatkezelés ellen. A beállításai csak erre a weboldalra érvényesek. Bármikor megváltoztathatja a preferenciáit, vagy visszavonhatja hozzájárulását, ha visszatér erre az oldalra, és rákattint az oldal alján található "Adatvédelem" gombra.
Felhívjuk továbbá a figyelmet, hogy ez a webhely/alkalmazás 1 vagy több Google szolgáltatást használ, továbbá információkat gyűjthet és tárolhat, beleértve többek között az Ön látogatására vagy használati szokásaira vonatkozó információkat. Az alábbi, a Google részére adott hozzájárulást tartalmazó szakaszban, a megfelelő lehetőségre kattintva megadhatja vagy megtagadhatja a hozzájárulását ahhoz, hogy a Google és annak harmadik féltől származó címkéi felhasználják az Ön adatait az alábbiakban megadott célokra.
Szeretne azonnal értesülni a legfontosabb hírekről?
Nem kérem
Kérem
Az értesítések bekapcsolásához kattintson a
"Kérem"
gombra!
Az értesítés funkció az alábbi böngészőkben érhető el:
Chrome 61+, Firefox 57+, Safari 10.1+
Köszönjük, hogy feliratkozott!
Hoppá!
Valami hiba történt a feliratkozás során, az oldal frissítése után kérjük próbálja meg újra a fejlécben található csengő ikonnal.
Már feliratkozott!
A böngészőjében az értesítés funkció le van tiltva!
Ha értesítéseket szeretne, kérjük engedélyezze a böngésző beállításai között, majd az oldal frissítése után kérjük próbálja meg újra a fejlécben található csengő ikonnal.
[{"available":true,"c_guid":"4659f4da-a70d-47dc-ba65-0a99f1aaed71","c_author":"HVG","category":"tudomany","description":"A mesterséges intelligencia termékgyártásban való felhasználásában látja a jövőt Larry Page, a Google társalapítója, legalábbis erre utal cégalapítási terve.","shortLead":"A mesterséges intelligencia termékgyártásban való felhasználásában látja a jövőt Larry Page, a Google társalapítója...","id":"20250315_mesterseges-intelligencia-vallalkozas-google-tarsalapito-larry-page-dynatomics","image":"https://img.hvg.hu/Img/ffdb5e3a-e632-4abc-b367-3d9b3bb5573b/4659f4da-a70d-47dc-ba65-0a99f1aaed71.jpg","index":0,"item":"af64074b-fb88-4fc9-badc-eb765039f0da","keywords":null,"link":"/tudomany/20250315_mesterseges-intelligencia-vallalkozas-google-tarsalapito-larry-page-dynatomics","timestamp":"2025. március. 15. 16:03","title":"Érdemes lesz figyelni rá: ebbe az új vállalkozásba kezd a Google társalapítója","trackingCode":"RELATED","c_isbrandchannel":false,"c_isbrandcontent":false,"c_isbrandstory":false,"c_isbrandcontentorbrandstory":false,"c_isbranded":false,"c_ishvg360article":false,"c_partnername":null,"c_partnerlogo":"00000000-0000-0000-0000-000000000000","c_partnertag":null},{"available":true,"c_guid":"6d3eecab-3cd5-4bbf-8265-fe7329083f8e","c_author":"MTI","category":"sport","description":"Lando Norris, a McLaren brit versenyzője nyerte a Forma-1-es idénynyitó Ausztrál Nagydíj szombati időmérő edzését, így a vasárnapi futamon ő rajtolhat majd az élről.","shortLead":"Lando Norris, a McLaren brit versenyzője nyerte a Forma-1-es idénynyitó Ausztrál Nagydíj szombati időmérő edzését...","id":"20250315_Forma-1-Norris-Hamilron-McLaren-idomero-ausztral-futam","image":"https://img.hvg.hu/Img/ffdb5e3a-e632-4abc-b367-3d9b3bb5573b/6d3eecab-3cd5-4bbf-8265-fe7329083f8e.jpg","index":0,"item":"3236679e-8fe8-4434-af72-42ceef581559","keywords":null,"link":"/sport/20250315_Forma-1-Norris-Hamilron-McLaren-idomero-ausztral-futam","timestamp":"2025. március. 15. 07:27","title":"Forma-1: Norris indul majd az élről, Hamilton a nyolcadik lett az időmérőn","trackingCode":"RELATED","c_isbrandchannel":false,"c_isbrandcontent":false,"c_isbrandstory":false,"c_isbrandcontentorbrandstory":false,"c_isbranded":false,"c_ishvg360article":false,"c_partnername":null,"c_partnerlogo":"00000000-0000-0000-0000-000000000000","c_partnertag":null},{"available":true,"c_guid":"f0fe3f51-da2a-41b1-9e65-14397c5b4795","c_author":"hvg.hu","category":"elet","description":"A Katona József Színház színésznője Szilágyi Erzsébetet játssza minden idők legdrágább magyar sorozatában.","shortLead":"A Katona József Színház színésznője Szilágyi Erzsébetet játssza minden idők legdrágább magyar sorozatában.","id":"20250314_Rujder-Vivien-Hunyadi","image":"https://img.hvg.hu/Img/ffdb5e3a-e632-4abc-b367-3d9b3bb5573b/f0fe3f51-da2a-41b1-9e65-14397c5b4795.jpg","index":0,"item":"234599c8-77c3-484d-9b0a-53fac41ab1ad","keywords":null,"link":"/elet/20250314_Rujder-Vivien-Hunyadi","timestamp":"2025. március. 14. 15:43","title":"Rujder Vivien a Hunyadi-sorozatról: Azt látom, ez a pénz nem lett ellopva","trackingCode":"RELATED","c_isbrandchannel":false,"c_isbrandcontent":false,"c_isbrandstory":false,"c_isbrandcontentorbrandstory":false,"c_isbranded":false,"c_ishvg360article":false,"c_partnername":null,"c_partnerlogo":"00000000-0000-0000-0000-000000000000","c_partnertag":null},{"available":true,"c_guid":"03e88c3e-b86b-4411-bbf1-e229ba9ed615","c_author":"hvg.hu","category":"itthon","description":"„Túl régóta vannak itt, túl sok mindent éltek túl, túl sok helyről kaptak pénzt” – mondta Orbán Viktor miniszterelnök, aki ünnepi beszédben megismételte, hogy Ukrajna nem lehet uniós tagország. Szerinte „a birodalom össze akarja keverni, majd le akarja cserélni Európa őslakosait, idegen civilizációból érkezettek inváziós tömegeivel”.","shortLead":"„Túl régóta vannak itt, túl sok mindent éltek túl, túl sok helyről kaptak pénzt” – mondta Orbán Viktor miniszterelnök...","id":"20250315_orban-viktor-poloska-marcius-15-unnepi-beszed-magyar-peter-tavaszi-nagytakaritas-ebx","image":"https://img.hvg.hu/Img/ffdb5e3a-e632-4abc-b367-3d9b3bb5573b/03e88c3e-b86b-4411-bbf1-e229ba9ed615.jpg","index":0,"item":"aacaf113-dd98-452e-ad25-9d807514e313","keywords":null,"link":"/itthon/20250315_orban-viktor-poloska-marcius-15-unnepi-beszed-magyar-peter-tavaszi-nagytakaritas-ebx","timestamp":"2025. március. 15. 12:56","title":"Orbán Viktor poloskához hasonlította ellenfeleit - összefoglaló a miniszterelnök beszédéről","trackingCode":"RELATED","c_isbrandchannel":false,"c_isbrandcontent":false,"c_isbrandstory":false,"c_isbrandcontentorbrandstory":false,"c_isbranded":false,"c_ishvg360article":false,"c_partnername":null,"c_partnerlogo":"00000000-0000-0000-0000-000000000000","c_partnertag":null},{"available":true,"c_guid":"8af3f701-503a-49eb-90a7-50e26cdbc209","c_author":"HVG","category":"vilag","description":"A szerb fővárosban hatalmas demonstráció lesz, az egész országból érkeztek tüntetők.","shortLead":"A szerb fővárosban hatalmas demonstráció lesz, az egész országból érkeztek tüntetők.","id":"20250315_Teljesen-leallitjak-a-tomegkozlekedest-Belgradban","image":"https://img.hvg.hu/Img/ffdb5e3a-e632-4abc-b367-3d9b3bb5573b/8af3f701-503a-49eb-90a7-50e26cdbc209.jpg","index":0,"item":"d239e4ff-02aa-4f26-9efe-d4c79e30ca5f","keywords":null,"link":"/vilag/20250315_Teljesen-leallitjak-a-tomegkozlekedest-Belgradban","timestamp":"2025. március. 15. 12:14","title":"Teljesen leállítják a tömegközlekedést Belgrádban az óriástüntetés napján","trackingCode":"RELATED","c_isbrandchannel":false,"c_isbrandcontent":false,"c_isbrandstory":false,"c_isbrandcontentorbrandstory":false,"c_isbranded":false,"c_ishvg360article":false,"c_partnername":null,"c_partnerlogo":"00000000-0000-0000-0000-000000000000","c_partnertag":null},{"available":true,"c_guid":"44c7b9b8-924a-47a6-92ef-8ba8bf8dd8ab","c_author":"hvg.hu","category":"itthon","description":"Nincs igaza Orbán Viktornak abban, hogy mi a „NATO szíve közepében vagyunk”, és ezért a biztonságunk garantált, ennél egyébként is okosabbnak hitte a magyar kormányfőt – mondta Juhász Ferenc, a Gyurcsány-kormány egykori honvédelmi minisztere. Szerinte Magyar Péterhez hasonlóan Ruszin-Szendi Romulusz is a NER része volt, az pedig bevett szokásnak számított, hogy a vezérkari főnökök hozzájuthatnak szolgálati ingatlanukhoz. Arról is beszélt a HVG-nek az MSZP egykori elnökhelyettese, hogyan jutott el oda, hogy a Tiszára szavazna. Nézze meg Gergely Zsófia interjúját a Fülke Extrában!","shortLead":"Nincs igaza Orbán Viktornak abban, hogy mi a „NATO szíve közepében vagyunk”, és ezért a biztonságunk garantált, ennél...","id":"20250314_Fulke-Extra-Podcast-Juhasz-Ferenc-interju-Tisza-Part-NATO-Orban-Viktor","image":"https://img.hvg.hu/Img/ffdb5e3a-e632-4abc-b367-3d9b3bb5573b/44c7b9b8-924a-47a6-92ef-8ba8bf8dd8ab.jpg","index":0,"item":"81486cff-ba05-48d3-9724-f5887d5b1e6d","keywords":null,"link":"/itthon/20250314_Fulke-Extra-Podcast-Juhasz-Ferenc-interju-Tisza-Part-NATO-Orban-Viktor","timestamp":"2025. március. 14. 12:04","title":"Az orrát befogva, de Magyar Péterre szavaz Gyurcsány volt minisztere","trackingCode":"RELATED","c_isbrandchannel":false,"c_isbrandcontent":false,"c_isbrandstory":false,"c_isbrandcontentorbrandstory":false,"c_isbranded":false,"c_ishvg360article":false,"c_partnername":null,"c_partnerlogo":"00000000-0000-0000-0000-000000000000","c_partnertag":null},{"available":true,"c_guid":"5b942c31-ecda-424f-8141-5d707881ffed","c_author":"hvg.hu/MTI","category":"vilag","description":"Volodimir Zelenszkij szerint Moszkva csak azért támaszt előfeltételeket a tűzszünet kapcsán, hogy aztán ne történjen semmi.","shortLead":"Volodimir Zelenszkij szerint Moszkva csak azért támaszt előfeltételeket a tűzszünet kapcsán, hogy aztán ne történjen...","id":"20250314_zelenszkij-putyin-trump-tuzszunet","image":"https://img.hvg.hu/Img/ffdb5e3a-e632-4abc-b367-3d9b3bb5573b/5b942c31-ecda-424f-8141-5d707881ffed.jpg","index":0,"item":"978f21a6-25bf-4cb9-aab3-d5d777e1da8e","keywords":null,"link":"/vilag/20250314_zelenszkij-putyin-trump-tuzszunet","timestamp":"2025. március. 14. 07:54","title":"Zelenszkij: Putyin fél megmondani Trumpnak, hogy folytatni akarja a háborút","trackingCode":"RELATED","c_isbrandchannel":false,"c_isbrandcontent":false,"c_isbrandstory":false,"c_isbrandcontentorbrandstory":false,"c_isbranded":false,"c_ishvg360article":false,"c_partnername":null,"c_partnerlogo":"00000000-0000-0000-0000-000000000000","c_partnertag":null},{"available":true,"c_guid":"39f91707-bd03-4d23-b70d-50d2d459791d","c_author":"HVG","category":"itthon","description":"Sikerült megegyezni az áldozat gyermekeinek elhelyezéséről, de azt nem árulták el, hogy Japánba, vagy Írországban fogják-e őket elhelyezni.","shortLead":"Sikerült megegyezni az áldozat gyermekeinek elhelyezéséről, de azt nem árulták el, hogy Japánba, vagy Írországban...","id":"20250314_budapest-meggyilkolt-japan-no-gyermekelhelyezes","image":"https://img.hvg.hu/Img/ffdb5e3a-e632-4abc-b367-3d9b3bb5573b/39f91707-bd03-4d23-b70d-50d2d459791d.jpg","index":0,"item":"6327bae8-bfc9-4402-b11b-62b07dcb1fe4","keywords":null,"link":"/itthon/20250314_budapest-meggyilkolt-japan-no-gyermekelhelyezes","timestamp":"2025. március. 14. 05:58","title":"Blikk: Megfojthatta a volt férje a Budapesten meggyilkolt japán nőt","trackingCode":"RELATED","c_isbrandchannel":false,"c_isbrandcontent":false,"c_isbrandstory":false,"c_isbrandcontentorbrandstory":false,"c_isbranded":false,"c_ishvg360article":false,"c_partnername":null,"c_partnerlogo":"00000000-0000-0000-0000-000000000000","c_partnertag":null}]
404
A keresett oldal nem található!
Talán elgépelte az oldal nevét, talán a szervereinkről hiányzik a keresett oldal, ez a keresése nem vezetett eredményre.
Sub-policy 4
https://www.cisco.com/c/en/us/about/legal/privacy-full.html:
Skip to content
Skip to search
Skip to footer
Cisco Online Privacy Statement
The Trust Center
Cisco is committed to maintaining strong protections for our customers, products and company. We believe in building and maintaining trust, reducing risk and simply doing what is right.
Learn more
Cisco Systems, Inc. and its subsidiaries (collectively "Cisco") are committed to protecting your privacy and providing you with a positive experience when directly interacting with us (i.e., visiting Cisco offices, attending Cisco events and meetings, or calling customer support), engaging with our websites, and while using our products and services ("Solutions").
This Privacy Statement applies to direct interactions with us and Cisco websites and Solutions that link to or reference this Privacy Statement and describes how we handle Personal Data and the choices available to you regarding collection, use, access, and how to update and correct your Personal Data. Additional information on our Personal Data practices with respect to Cisco Solutions may be provided in Solution specific
privacy data sheets and maps
, offer descriptions, or other notices provided prior to or at the time of data collection. Certain Cisco interactions, websites and Solutions may have their own privacy documentation describing how we handle Personal Data for those interactions, websites or Solutions specifically. To the extent a specific notice for an interaction, website or Solution differs from this Privacy Statement, the specific notice will take precedent. If there is a difference in translated, non-English versions of this Privacy Statement, the U.S.-English version will take precedence.
What is Personal Data?
"Personal Data" is any information that can reasonably be used to identify an individual, or otherwise make an individual identifiable, and may include name, address, email address, phone number, login information (such as account number and password), social media account information, or payment card number.
The types of Personal Data we may process depend on the business context and the purposes for which it was collected. It may include:
Contact, subscription, and account, visit, and event registration details, as well as online identifiers
Login credentials where we require an account be made
Communications content (such as audio, video, text), social media and discussion forum, or other communications details when you interact with Cisco
Financial Information (such as bank account details or credit card information)
Details of an individual's business and other interests and opinions (such as information held in a customer relationship management database)
Information about the user and usage of our websites and Solutions, including System Information such as device identifiers and telemetry (such as IP or MAC address) when such data is linked or tied to a specific individual’s device
If we link other data with your Personal Data, we will treat that linked data as Personal Data.
Collection and use of your Personal Data
We may collect data, including Personal Data, about you as you interact with us, use our websites and Solutions and interact with us. We also acquire Personal Data from trusted third-party sources and engage third parties to collect Personal Data on our behalf, in accordance with applicable laws.
We may use your Personal Data for the purposes of operating and helping to ensure the security of our business; delivering, improving, and customizing our websites, Solutions and interactions with you; sending notices, marketing, and other communications; and for other legitimate purposes permitted by applicable law.
We collect Personal Data for a variety of business reasons, such as:
Customer relationship management and administration
Improving our visitor and customer interaction and engagement
Order processing, including billing and payment
Asset recovery and product returns and replacements
Creating and managing user accounts
Provisioning websites and Solutions and enabling the use of certain features
Analyzing, personalizing, improving accuracy, and enhancing user experience, communications, and interactions
Sending communications to you, including for marketing or customer satisfaction purposes, either directly from Cisco or from our partners
Managing communications preferences. You can modify your communication preferences at any time. See
Your choices and selecting your communication preferences
below
Contract performance, Solution delivery, and customer service
Managing job applications
Establishing and managing customer surveys and advisory councils/boards
Administering online education, testing, and certifications
Facilitating conferences, webinars, sweepstakes, giveaways, and other events
Protecting Cisco, our users, websites and Solutions, and others
If you choose to provide Cisco with a third party's Personal Data (such as name, email, and phone number), you represent that you have the third party's permission to do so. Examples include forwarding reference or marketing material to a friend or sending job referrals. Third parties may unsubscribe from any future communication following the link provided in the initial message or by submitting a
Privacy Request
.
In some instances, Cisco and the third parties we engage may automatically collect data through cookies, web logs, web beacons, and other similar applications. Please read the
Use of cookies and similar technologies
section below for more information.
Your privacy rights
We need your help to keep your Personal Data accurate and up to date. We provide options to access, correct, suppress, or delete your Personal Data:
You can view or edit your Cisco.com Personal Data and preferences online by using the
Cisco Profile Management Tool
.
When Cisco is acting as a
"data controller,"
you can exercise your rights of access and request corrections, suppression, objection, and deletion  under applicable data protection laws directly with Cisco as described in the specific website and Solution documentation or by submitting a request through the
Privacy Request form
.
When Cisco is acting as a
"data processor,"
and you wish to exercise your rights of access and request corrections, suppression, or deletion, Cisco will direct you to the data controller under the applicable data protection laws.
If you need additional assistance, or help with accessing, correcting, suppressing, or deleting your Personal Data, please feel free to
contact us
directly. We will respond to your request within 30 days or as appropriate under applicable data protection laws. If we are unable to honor your request or need more time, we will provide you with an explanation.
Your choices and selecting your communication preferences
We give you the option to receive a variety of information related to our business, programs, websites, and Solutions. You can manage your communication preferences at any time through the following methods:
By following the instructions included in each promotional email from us to unsubscribe from that mailing
By completing and submitting this
form
or by contacting us via mail at: Cisco Systems, Inc., Privacy Office, 170 West Tasman Dr., San Jose, CA 95134, USA. Please be sure to include your name, email address, the communication received, method of delivery (such as post, email, phone call, text), and any additional information about the material you no longer wish to receive.
For short message service (“SMS”) messages, reply "STOP," "END," or "QUIT" to the SMS text message you have received
These choices do not apply to service notifications or other required communications that are considered part of certain programs, websites, and Solutions which you may receive periodically unless you cancel or stop use in accordance with its terms and conditions. Your Personal Data may be disclosed to third parties (such as Cisco business partners or vendors) so that they may inform you about websites, programs, products, or services that may be of interest to you. To opt out of Cisco disclosing to third parties for their marketing purposes, please submit a
Privacy Request
.
By using or engaging with our websites or Solutions, or otherwise providing Personal Data to us or interacting with us, you agree that we may communicate with you regarding security, privacy, and administrative issues relating to your use. For example, if we learn of a security system's breach, we may attempt to notify you by posting a notice on our websites, sending an email, or otherwise contacting you.
Disclosing your Personal Data
Personal Data may be processed by third parties for the purposes of operating our business; delivering, analyzing, improving, securing, and customizing our interactions, websites and Solutions; sending marketing and other communications related to our business; and for other legitimate purposes permitted by applicable law(s); or otherwise with your consent.
Personal Data may be disclosed in the following ways:
Within Cisco and any of our worldwide subsidiaries for the purposes of data processing, such as marketing, business operations, compliance, security, website or Solution functionality, or storage
With business partners, service vendors, authorized third-party agents, or contractors to provide a requested website, Solution, service, or transaction. Examples include processing of orders and credit card transactions, hosting websites, hosting seminar registration, assisting with sales-related efforts or pre/post-sales support, and providing customer support.
With Cisco business partners or vendors, so that they may share information with you about their products or services. To opt out of Cisco disclosing to third parties for their marketing purposes, please submit a
Privacy Request
.
With your permission, application usage and performance data with third-party app Developers to help support and improve the use and performance of their apps
In connection with, or during negotiations of, any merger, sale of company assets, consolidation or restructuring, financing, or acquisition of all or a portion of our business by or to another company
In response to a request for information by a competent authority or third party if we believe disclosure is in accordance with, or is otherwise required by, any applicable law, regulation, or legal process
With law enforcement officials, government authorities, or other third parties as necessary to comply with legal process or meet national security requirements; protect the rights, property, or safety of Cisco, our business partners, you, or others; or as otherwise required by applicable law
In aggregated, anonymized, and/or de-identified form that cannot reasonably be used to identify you
If we otherwise notify you and you consent to the disclosure
Security of your Personal Data
We take reasonable and appropriate steps to protect the Personal Data entrusted to us and treat it securely in accordance with this Privacy Statement. Cisco implements physical, technical, and organizational safeguards designed to protect your Personal Data from accidental or unlawful destruction, loss, alteration, and unauthorized disclosure or access. We also contractually require that our suppliers protect such information from accidental or unlawful destruction, loss, alteration, unauthorized disclosure, or access.
Retention and disposal of Personal Data
We will retain your Personal Data as needed to fulfill the purposes for which it was collected. We will retain and use your Personal Data as necessary to comply with our business requirements and legal obligations, resolve disputes, protect our assets, and enforce our rights and agreements.
We will not retain Personal Data in identifiable form when the purpose(s) for which the Personal Data was collected have been achieved and there is no legal or business need to retain such Personal Data. Thereafter, the data will either be destroyed, deleted, anonymized, and/or removed from our systems.
Use of cookies and similar technologies
Cisco uses automatic data collection tools, such as cookies, embedded web links, pixels, tags, and web beacons. These tools collect certain standard information that your browser sends to us (such as Internet Protocol [IP] address, MAC address, clickstream behavior, and telemetry).
These tools help make your visit to our websites and Solutions easier, more efficient, and personalized. We also use the information to improve our websites and Solutions, provide greater service and value, better understand your potential interest in our websites and Solutions, and provide you with more relevant ads and other content.
We partner with third parties to display advertising on our website and to manage our advertising on other sites. Our third-party partners may use cookies or similar technologies to provide you with advertising based on your browsing activities and interests. Where this type of third party advertising is disabled, generic, non-personalized ads will continue to be displayed.
For more information, or if you would like to opt out of interest-based advertising, see
How Cisco Uses Automatic Data Collection Tools
.
To update your cookie preferences, click the “Cookies” or "Cookies / Do not sell or share my personal data" link at the bottom of any page on this website. Additionally, you may be able to use other tools to control cookies and similar technologies. For example, you may have controls in your internet browser to limit how the websites you visit are able to use cookies.
Please note that specific Cisco web properties may store or process data in different ways; therefore, you may need to repeat this process again for various reasons, including but not limited to:
If you have taken the action on one Cisco-owned domain (e.g., cisco.com) you may need to take action separately on another Cisco-owned domain (for a reference list of major Cisco-owned domains, please click here)
If you have chosen to use a browser that automatically clears cookies
If you clear your cookies in that browser in a particular browser Because your choice is specific to the applicable Cisco web property and/or to the specific device and browser you are using
You can always confirm your desired settings on a given Cisco web property by clicking the “Cookies” or "Cookies / Do not sell or share my personal data” in the footer of that page.
Automated decision-making
We process Personal Data using both manual and automated methods of processing. Automated methods are often used to assist our manual methods in accordance with applicable laws. Where an individual's rights and legitimate interests may be impacted by such automated decision-making, we will provide the impacted individual the opportunity to inquire about the decision or request manual review. Manual review may be conducted by Cisco employees or trusted third-party business partners working on Cisco's behalf.
Linked websites and third-party Apps
We may provide access or links to third-party websites, Apps, and services that are outside Cisco's control and governed by the respective third party’s privacy policy, not by this Privacy Statement. We encourage you to review the privacy statements posted on the websites you visit and in the applications you use.
Forums and chat rooms
If you participate in a discussion forum, local communities, or chat room on a Cisco website, you should be aware that the information you provide there (such as your public profile and comments) will be made broadly available to others and could be used to contact you, to send you unsolicited messages, or for purposes neither Cisco nor you have control over. Also, please recognize that individual forums and chat rooms may have additional rules and conditions. Cisco is not responsible for the Personal Data or any other information you choose to submit in these forums. To request removal of your Personal Data from our blog or community forum, please submit a
Privacy Request
. In some cases, we may not be able to remove all Personal Data and comments. In such cases, we will provide you with a response and explanation.
Children's privacy
Cisco encourages parents and guardians to take an active role in their children's online activities. Cisco does not knowingly collect Personal Data from children without appropriate parental or guardian consent. If you believe that we may have collected Personal Data from someone under the applicable age of consent in your country without proper consent, please let us know using the methods described in the
Questions, comments, and how to contact us
section and we will take appropriate measures to investigate and address the issue promptly.
International transfer, processing, and storage of Personal Data
As Cisco is a global organization, Personal Data may be transferred to Cisco in the United States of America, to any Cisco subsidiary worldwide, or to third parties and business partners as described above that are located in various jurisdictions around the world. Similarly, Personal Data may be accessed from countries where Cisco or its subsidiaries have operations. Cisco will transfer your Personal Data in accordance with approved transfer mechanisms as well as any applicable local legal requirements.
By interacting with us, using our websites and Solutions or providing any Personal Data to us, where applicable law permits, you acknowledge and accept the transfer, processing, and storage of such information outside of your country of residence where data protection standards may be different.
Cisco safeguards and enables the global transfer of Personal Data in a number of ways:
APEC Privacy Certification
Cisco's global privacy program, described in this Privacy Statement, complies with the Asia Pacific Economic Cooperation (APEC) Cross-Border Privacy Rules system (CBPRs) and Privacy Recognition for Processors (PRP). The APEC CBPR system and PRP provides a framework for organizations to ensure protection of Personal Data transferred among participating APEC economies. More information about the APEC Privacy Framework, CBPRs, and PRP can be found on the
CBPRs site
. Our certification applies to our business processes across our global operations that process and transfer Personal Data to/from our affiliates around the world. To view our certifications, please see the
APEC CBPR System Directory
and the
APEC PRP Directory
.
For more information on the scope of our participation, or to
submit a privacy inquiry through BBB National Programs
, our Accountability Agent, please click on the official seal below:
EU Binding Corporate Rules—Controller
Cisco's global privacy program and policies have been approved by the Dutch, Polish, Spanish, and other relevant European privacy regulators as providing additional safeguards for the protection of privacy, fundamental rights, and freedoms of individuals for transfers of Personal Data protected under European law. Cisco's EU Binding Corporate Rules—Controller (EU BCR-C) provide that international transfers made worldwide by Cisco entities bound by these rules as a controller of European Personal Data benefit from appropriate safeguards.
A copy of our EU BCR-C can be found in our
Global Privacy Policy
. More information about EU BCRs can be found on the
European Commission site
.
EU-U.S. Data Privacy Framework, the U.K. Extension to the EU-U.S. Data Privacy Framework, and the Swiss-U.S. Data Privacy Framework
EU/U.K. (and Gibraltar)/Swiss - U.S. transfer of Personal Data
When we transfer Personal Data out of the European Union (“EU”), European Economic Area (“EEA”), the United Kingdom (“U.K.”)(and Gibraltar), and Switzerland to countries that do not benefit from an adequacy decision, we may rely on Standard Contractual Clauses, Binding Corporate Rules—Controller, or other legal transfer mechanisms with appropriate safeguards in place to protect Personal Data. Additionally, Cisco Systems, Inc. and its
U.S. based subsidiaries
(collectively "Cisco-U.S.") comply with the EU-U.S. Data Privacy Framework (EU-U.S. DPF), the U.K. Extension to the EU-U.S. DPF, and the Swiss-U.S. Data Privacy Framework (Swiss-U.S. DPF) for transfers of Personal Data from the EU, EEA, U.K. (and Gibraltar), and Switzerland to the U.S.
Data Privacy Framework
Cisco-U.S. has certified to the U.S. Department of Commerce that it adheres to the EU-U.S. DPF Principles with regards to the processing of Personal Data received from the EU and EEA in reliance on the EU-U.S. DPF and from the U.K. (and Gibraltar) in reliance on the U.K. Extension to the EU-U.S. DPF. Cisco-U.S. has also certified to the U.S. Department of Commerce that it adheres to the Swiss-U.S. DPF Principles with regards to the processing of Personal Data received from Switzerland in reliance on the Swiss-U.S. DPF. If there is any conflict between the terms in this Online Privacy Statement and the EU-U.S. DPF Principles, the U.K. Extension to the EU-U.S. DPF Principles, and/or the Swiss-U.S. DPF Principles, the DPF Principles shall govern. For more information about the DPF program, and to view our certification, please visit the
DPF Website
.
Pursuant to the DPF Principles, Cisco-U.S. commits to the following:
Cisco-U.S. is responsible for the processing of Personal Data it receives under the DPF, and subsequently may transfer it to third parties acting as agents on its behalf. Cisco-U.S. complies with the DPF Principles for all onward transfers of Personal Data from the EU, EEA, U.K. (and Gibraltar), and Switzerland (for examples of such transfers, see
Disclosing your Personal Data
), including the onward transfer liability provisions. In certain situations, Cisco-U.S. may be required to disclose Personal Data in response to lawful requests by public authorities, including to meet national security or law enforcement requirements. Further, Cisco-U.S. is committed to protecting Personal Data received from EU and EEA member countries, Switzerland, and the U.K. (and Gibraltar) (see
Collection and use of your Personal Data
for examples of the Personal Data Cisco processes when you use our websites and Solutions and interact with us) in accordance with the DPF's applicable Principles and to help ensure Personal Data collected from individuals is accessible to them as part of their individual rights when Cisco is the Controller of the Personal Data (see
Your privacy rights
). Furthermore, Cisco acknowledges the right of EU, EEA, U.K. (and Gibraltar), and Swiss individuals to request access to their data while it is in the U.S. and to correct, amend, and supplement inaccurate or incomplete data. Said individuals also have the right to request erasure of personal information that has been handled in violation of the DPF Principles. Subject individuals interested in accessing their data should see
Disclosing your Personal Data
for information on how to contact us, or submit a
Privacy Request online
.
In compliance with the EU-U.S. DPF Principles, the U.K. Extension to the EU-U.S. DPF Principles, and/or the Swiss-U.S. DPF Principles, Cisco-U.S. commits to resolve complaints about your privacy and our collection or use of your Personal Data transferred to the U.S. pursuant to the DPF Principles. EU, EEA, U.K. (and Gibraltar), and Swiss individuals with DPF inquiries or complaints, or any questions or concerns regarding Cisco-U.S. processing or international transfer of their Personal Data should first contact Cisco-U.S. by submitting a
Privacy Request
online.
Cisco-U.S. has further committed to refer unresolved privacy complaints under the DPF Principles to a U.S.-based independent third-party dispute resolution mechanism, DPF Services, operated by BBB National Programs. If you do not receive timely acknowledgment of your complaint, or if your complaint is not satisfactorily addressed, please visit
https://bbbprograms.org/programs/all-programs/dpf-consumers/ProcessForConsumers
for more information and to file a complaint. This service is provided free of charge to you.
If your DPF complaint cannot be resolved through the above channels, under certain conditions, you may invoke binding arbitration for some residual claims not resolved by other redress mechanisms. See
https://www.dataprivacyframework.gov/s/article/G-Arbitration-Procedures-dpf?tabset-35584=2
.
Cisco-U.S. is subject to the regulatory enforcement powers of the U.S. Federal Trade Commission.
U.K. Binding Corporate Rules—Controller
Cisco's global privacy program and policies have been approved by U.K.’s Information Commissioner’s Office, as providing additional safeguards for the protection of privacy, fundamental rights, and freedoms of individuals for transfers of Personal Data protected under U.K. law. Cisco's U.K. Binding Corporate Rules—Controller (U.K. BCR-C) provide that international transfers made worldwide by Cisco entities bound by these rules as a controller of U.K. Personal Data benefit from appropriate safeguards.
A summary of our U.K. BCR-C can be found
here
. More information about U.K. BCRs can be found on the
U.K.’s Information Commissioner’s Office site.
Complaint resolution
Cisco commits to resolve complaints and concerns about your privacy and our collection and use of your Personal Data. If you have concerns or complaints about your privacy and our collection and use of your Personal Data, please contact us via the
Privacy Request Form
.
For complaints or concerns about your privacy and our collection or use of your Personal Data transferred to the U.S. pursuant to the DPF Principles, please see
Data Privacy Framework
.
Alternatively, you can contact the data protection supervisory authority in your jurisdiction for assistance. (Note, Cisco's main establishment in the EU is in the Netherlands. As such, our EU lead authority is the
Dutch Autoriteit Persoonsgegevens
.)
Your California privacy rights
California Consumer Privacy Act (CCPA) / California Privacy Rights Act (CPRA)
For business purposes in the last 12 months, Cisco may have collected, used, and shared Personal Data about you as described in this Privacy Statement. Each category of data that may be used by Cisco or shared with third parties is categorically outlined in this Privacy Statement. Cisco does not sell Personal Data as the term “sell” is traditionally understood.
California residents (as well as those in jurisdictions with similar laws) have the right to ask Cisco not to “sell” or “share” certain Personal Data. For more information on how to make such a request, please see “Use of cookies and similar technologies” above or click the "Cookies / Do not sell or share my personal data" or “Cookies” link at the bottom of any page on this website. Please note that your choice is specific to the digital property you are visiting or website, the browser you are using, and to the device you are engaged with using. You will need to exercise your preferences specifically on each Cisco digital property that links to this Online Privacy Statement. California consumers have a right to: (1) request access, correction, and deletion of their Personal Data, (2) opt out of the sale or sharing of their Personal Data, and (3) not be discriminated against for exercising one of their California privacy rights. For more information on how to make a request to opt out of sharing certain Personal Data, please see “Use of cookies and similar technologies” above or click the “Cookies/Do not sell or share my personal data" or “Cookies” in the website footer. All individuals have the right to request access to and deletion of the information Cisco holds about them either online via the
Cisco Privacy Request Form
or by mail to Cisco Systems, Inc., Privacy Office, 170 West Tasman Dr., San Jose, CA 95134, USA.
In addition, California residents may also submit a request by calling direct 408-906-2726 or toll free 833-774-2726 (833-PRI-CSCO).
Cisco does not sell the Personal Data of California consumers.
Cisco does not discriminate against individuals for exercising their privacy rights.
View the
Cisco CCPA Metrics Report
.
California Shine the Light
Residents of the State of California, under California Civil Code § 1798.83, have the right to request from companies conducting business in California a list of all third parties to which the company has disclosed Personal Data during the preceding year for direct marketing purposes. Alternatively, the law provides that if the company has a privacy policy that gives either an opt out or opt in choice for use of your Personal Data by third parties (such as advertisers) for marketing purposes, the company may instead provide you with information on how to exercise your disclosure choice options.
Cisco has a comprehensive Privacy Statement and provides you with details on how you may either opt-out or opt-in to the use of your Personal Data by third parties for direct marketing purposes. Therefore, we are not required to maintain nor disclose a list of the third parties that received your Personal Data for marketing purposes during the preceding year.
Updates to this Cisco Privacy Statement
We may update this Privacy Statement from time to time. If we modify our Privacy Statement, we will post the revised version here with an updated revision date. If we make material changes to our Privacy Statement, we may also notify you by other means, such as by posting a notice on our websites or sending you a notification. By continuing to use our website after such revisions are in effect, you accept and agree to the revisions and to abide by them.
The Cisco Privacy Statement was revised and effective as of February 12, 2025.
Click
here
for the previous version of the Privacy Statement.
Questions, comments, and how to contact us
We value your opinion. Should you have questions or comments related to this Privacy Statement, please submit a
Privacy Request
or send mail to:
Chief Privacy Officer
Cisco Systems, Inc.
170 West Tasman Dr.
San Jose, CA 95134 USA
Americas Privacy Officer
Cisco Systems, Inc.
170 West Tasman Dr.
San Jose, CA 95134 USA
Europe, Middle East, and Africa (EMEA) Privacy Officer
Cisco Systems International BV
Haarlerbergweg 13-19,
1101 CH Amsterdam-Zuidoost, Netherlands
Asia Pacific, Japan, and China (APJC) Privacy Officer
Cisco Systems (USA) Pte Ltd
80 Pasir Panjang Road
Level 25, Maple Tree Business City 2,
Singapore 117372
Privacy Statement
Summary version
Select Language - English
Africa French - Français
Africa Portuguese - Português
Argentina - Español
Australia & New Zealand - English
Austria - Deutsch
Belgium & Luxembourg - English
Belgium & Luxembourg - Français
Belgium & Luxembourg - Nederlands
Bolivia - Español
Brazil - Português
Canada - English
Canada - Français
Chile - Español
Colombia - Español
Costa Rica - Español
Czech Republic - Czech
Denmark - Dansk
East Africa - English
Ecuador - Español
Egypt - English
Egypt - عربي
El Salvador - Español
France - Français
Germany - Deutsch
Guatemala - Español
Honduras - Español
Hong Kong - English
Hong Kong - 繁體中文
Hungary - Magyar
India - English
Indonesia - English
Israel - English
Italy - Italiano
Japan - 日本語
Korea - 한국어
Mainland China - 简体中文
Malaysia - English
Mexico - Español
Middle East - English
Middle East - عربي
Netherlands - Nederlands
Nicaragua - Español
North Africa - عربي
Norway - Norsk
Panama - Español
Paraguay - Español
Peru - Español
Philippines - English
Poland - Polski
Portugal - Português
Puerto Rico - Español
Romania - România
Singapore - English
South Africa - English
Spain - Español
Sweden - Svenska
Switzerland - Français
Switzerland - Deutsch
Taiwan - 繁體中文
Thailand - ภาษาไทย
The Caribbean - Español
Turkey - Türkiye
Ukraine - Українська
Ukraine - Російська
United Kingdom & Ireland - English
United States - English
Uruguay - Español
Venezuela - Español
Vietnam - Việt
West Africa - English
Select Language - English
Argentina - Español
Austria - Deutsch
Bolivia - Español
Brazil - Português
Bulgaria - Български
Canada - Français
Chile - Español
China - 简体中文
Costa Rica - Español
Croatia - Hrvatski
Czech Republic - Czech
Denmark - Dansk
Ecuador - Español
El Salvador - Español
Finnland - Suomi
France - Français
Germany - Deutsch
Greece - Ελληνικα
Guatemala - Español
Honduras - Español
Hungary - Magyar
Israel - עברית
Italy - Italiano
Japan - 日本語
Korea - 한국어
Latvia - Latvian
Lithuania - Lietuvių
Mexico - Español
Netherlands - Nederlands
Nicaragua - Español
Norway - Norsk
Panama - Español
Paraguay - Español
Peru - Español
Poland - Polski
Portugal - Português
Puerto Rico - Español
Romania - România
Serbia & Montenegro - Srpski
Slovakia - Slovensky
Spain - Español
Sweden - Svenska
Switzerland - Français
Switzerland - Deutsch
Taiwan - 繁體中文
Ukraine - Yкраїнська + Русский
United Kingdom - English
Uruguay - Español
Venezuela - Español
Vietnam - Việt
For information on additional Cisco offers, see the
Privacy Data Sheets
on the Cisco Trust Center.
How to Contact Us
Privacy Request Form
Mail: Cisco Systems, Inc.
Legal Department
170 West Tasman Dr.
San Jose, CA 95134 USA
Back to Top
Sub-policy 5
https://www.facebook.com/privacy/policy/?entry_point=facebook_page_footer:
Facebook
Email or phone
Password
Forgot account?
Create new account
It looks like you were misusing this feature by going too fast. You’ve been temporarily blocked from using it.
Back
English (US)
Gaeilge
Polski
Lietuvių
Português (Brasil)
Русский
Română
Español
Français (France)
Deutsch
Italiano
Meta © 2025
Allow the use of cookies from Facebook on this browser?
We use cookies and similar technologies to help provide and improve content on
Meta Products
. We also use them to provide a safer experience by using information we receive from cookies on and off Facebook, and to provide and improve Meta Products for people who have an account.
Essential cookies: These cookies are required to use Meta Products and are necessary for our sites to work as intended.
Cookies from other companies: We use these cookies to show you ads off of Meta Products and to provide features like maps and videos on Meta Products. These cookies are optional.
You have control over the optional cookies we use. Learn more about cookies and how we use them, and review or change your choices at any time in our
Cookies Policy
.
About cookies
What are cookies?
Learn more
Why do we use cookies?
Learn more
What are Meta Products?
Learn more
Your cookie choices
Learn more
Cookies from other companies
We use cookies from
other companies
in order to show you ads off of our Products, and provide features like maps, payment services and video.
Choose cookies by category
How we use these cookies
If you allow these cookies
If you don't allow these cookies
Other ways you can control your information
Manage your ad experience in Accounts Center
More information about online advertising
Controlling cookies with browser settings
Allow all cookies
Decline optional cookies
Allow all cookies
Decline optional cookies
Sub-policy 6
http://www.linkedin.com/legal/privacy-policy:
Skip to main content
LinkedIn respects your privacy
LinkedIn and 3rd parties use essential and non-essential cookies to provide, secure, analyze and improve our Services, and to show you relevant ads (including
professional and job ads
) on and off LinkedIn. Learn more in our
Cookie Policy
.
Select Accept to consent or Reject to decline non-essential cookies for this use. You can update your choices at any time in your
settings
.
Accept
Reject
Privacy Policy
Effective September 18, 2024
LinkedIn's global Privacy Policy below applies worldwide. If you're located in the EU, EEA, UK, or Switzerland, you can review additional information that will apply to you in our
European Regional Privacy Notice
.
Your Privacy Matters
LinkedIn’s mission is to connect the world’s professionals to allow them to be more productive and successful. Central to this mission is our commitment to be transparent about the data we collect about you, how it is used and with whom it is shared.
This Privacy Policy applies when you use our Services (described below). We offer our users
choices
about the data we collect, use and share as described in this Privacy Policy,
Cookie Policy
, Settings and our
Help Center.
Choices
﻿
Settings
are available to Members of LinkedIn and Visitors are provided separate controls.
Learn More
.
Table of Contents
Data We Collect
How We Use Your Data
How We Share Information
Your Choices and Obligations
Other Important Information
Introduction
We are a social network and online platform for professionals. People use our Services to find and be found for business opportunities, to connect with others and find information. Our Privacy Policy applies to any Member or Visitor to our Services.
Our registered users (“Members”) share their professional identities, engage with their network, exchange knowledge and professional insights, post and view relevant content, learn and develop skills, and find business and career opportunities. Content and data on some of our Services is viewable to non-Members (“Visitors”).
We use the term “Designated Countries” to refer to countries in the European Union (EU), European Economic Area (EEA), and Switzerland. Members and Visitors located in the Designated Countries or the UK can review additional information in our
European Regional Privacy Notice
.
Services
This Privacy Policy, including our Cookie Policy applies to your use of our Services.
This Privacy Policy applies to LinkedIn.com, LinkedIn-branded apps, and other LinkedIn-branded sites, apps, communications and services offered by LinkedIn (“Services”), including off-site Services, such as our ad services and the “Apply with LinkedIn” and “Share with LinkedIn” plugins, but excluding services that state that they are offered under a different privacy policy. For California residents, additional disclosures required by California law may be found in our
California Privacy Disclosure
.
Data Controllers and Contracting Parties
If you are in the “Designated Countries”, LinkedIn Ireland Unlimited Company (“LinkedIn Ireland”) will be the controller of your personal data provided to, or collected by or for, or processed in connection with our Services.
If you are outside of the Designated Countries, LinkedIn Corporation will be the controller of (or business responsible for) your personal data provided to, or collected by or for, or processed in connection with our Services.
As a Visitor or Member of our Services, the collection, use and sharing of your personal data is subject to this Privacy Policy and other documents referenced in this Privacy Policy, as well as updates.
Change
Changes to the Privacy Policy apply to your use of our Services after the “effective date.”
LinkedIn (“we” or “us”) can modify this Privacy Policy, and if we make material changes to it, we will provide notice through our Services, or by other means, to provide you the opportunity to review the changes before they become effective. If you object to any changes, you may
close your account.
You acknowledge that your continued use of our Services after we publish or send a notice about our changes to this Privacy Policy means that the collection, use and sharing of your personal data is subject to the updated Privacy Policy, as of its effective date.
1. Data We Collect
1.1 Data You Provide To Us
You provide data to create an account with us.
Registration
To create an account you need to provide data including your name, email address and/or mobile number, general location (e.g., city), and a password. If you register for a premium Service, you will need to provide payment (e.g., credit card) and billing information.
You create your LinkedIn profile (a complete profile helps you get the most from our Services).
Profile
You have
choices
about the information on your profile, such as your education, work experience, skills, photo,
city or area
, endorsements, and optional
verifications
of information on your profile (such as verifications of your identity or workplace). You don’t have to provide additional information on your profile; however, profile information helps you to get more from our Services, including helping recruiters and business opportunities find you. It’s your choice whether to include
sensitive information
on your profile and to make that sensitive information public. Please do not post or add personal data to your profile that you would not want to be publicly available.
You may give other data to us, such as by syncing your calendar.
Posting and Uploading
We collect personal data from you when you provide, post or upload it to our Services, such as when you fill out a form, (e.g., with demographic data or salary), respond to a survey, or submit a resume or fill out a job application on our Services.
If you sync your calendars with our Services, we will collect your calendar meeting information to keep growing your network by suggesting connections for you and others, and by providing information about events, e.g. times, places, attendees and contacts.
You don’t have to post or upload personal data; though if you don’t, it may limit your ability to grow and engage with your network over our Services.
1.2 Data From Others
Others may post or write about you.
Content and News
You and others may post content that includes information about you (as part of articles, posts, comments, videos) on our Services. We also may collect public information about you, such as professional-related news and accomplishments, and make it available as part of our Services, including, as permitted by your settings, in notifications to others of
mentions in the news
.
Others may sync their calendar with our Services
Contact and Calendar Information
We receive personal data (including contact information) about you when others import or sync their calendar with our Services, associate their contacts with Member profiles, scan and upload business cards, or send messages using our Services (including invites or connection requests). If you or others opt-in to sync email accounts with our Services, we will also collect “email header” information that we can associate with Member profiles.
Customers and partners may provide data to us.
Partners
We receive personal data (e.g., your job title and work email address) about you when you use the services of our customers and partners, such as employers or prospective employers and applicant tracking systems providing us job application data.
Related Companies and Other Services
We receive data about you when you use some of the other services provided by us or our
Affiliates
, including Microsoft. For example, you may choose to send us information about your contacts in Microsoft apps and services, such as Outlook, for improved professional networking activities on our Services
1.3 Service Use
We log your visits and use of our Services, including mobile apps.
We log usage data when you visit or otherwise use our Services, including our sites, app and platform technology, such as when you view or click on content (e.g., learning video) or ads (on or off our sites and apps), perform a search, install or update one of our mobile apps, share articles or apply for jobs. We use log-ins, cookies,
device information
and internet protocol (“IP”) addresses to identify you and log your use.
1.4 Cookies and Similar Technologies
We collect data through cookies and similar technologies.
As further described in our
Cookie Policy
, we use cookies and similar technologies (e.g., pixels and ad tags) to collect data (e.g., device IDs) to recognize you and your device(s) on, off and across different services and devices where you have engaged with our Services. We also allow some others to use cookies as described in our Cookie Policy. If you are outside the Designated Countries, we also collect (or rely on others who collect) information about your device where you have not engaged with our Services (e.g., ad ID, IP address, operating system and browser information) so we can provide our Members with relevant ads and better understand their effectiveness.
Learn more
. You can
opt out
from our use of data from cookies and similar technologies that track your behavior on the sites of others for ad targeting and other ad-related purposes. For Visitors,
the controls are
here
.
1.5 Your Device and Location
We receive data through cookies and similar technologies
When you visit or leave our Services (including some plugins and our cookies or similar technology on the sites of others), we receive the URL of both the site you came from and the one you go to and the time of your visit. We also get information about your network and device (e.g., IP address, proxy server, operating system, web browser and add-ons, device identifier and features, cookie IDs and/or ISP, or your mobile carrier). If you use our Services from a mobile device, that device will send us data about your location based on your phone settings. We will ask you to opt-in before we use GPS or other tools to identify your precise location.
1.6 Communications
If you communicate through our Services, we learn about that.
We collect information about you when you communicate with others through our Services (e.g., when you send, receive, or engage with messages, events, or connection requests, including our marketing communications). This may include information that indicates who you are communicating with and when. We also use
automated systems
to support and protect our site. For example, we use such systems to suggest possible responses to messages and to manage or block content that violates our User Agreement or
Professional Community Policies
.
1.7 Workplace and School Provided Information
When your organization (e.g., employer or school) buys a premium Service for you to use, they give us data about you.
Others buying our Services for your use, such as your employer or your school, provide us with personal data about you and your eligibility to use the Services that they purchase for use by their workers, students or alumni. For example, we will get contact information for “
LinkedIn Page
” (formerly Company Page) administrators and for authorizing users of our premium Services, such as our recruiting, sales or learning products.
1.8 Sites and Services of Others
We get data when you visit sites that include our ads, cookies or plugins or when you log-in to others’ services with your LinkedIn account.
We receive information about your visits and interaction with services provided by others when you log-in with LinkedIn or visit others’ services that include some of our plugins (such as “Apply with LinkedIn”) or our ads, cookies or similar technologies.
1.9 Other
We are improving our Services, which means we get new data and create new ways to use data.
Our Services are dynamic, and we often introduce new features, which may require the collection of new information. If we collect materially different personal data or materially change how we collect, use or share your data, we will notify you and may also modify this Privacy Policy.
Affiliates
Affiliates are companies controlling, controlled by or under common control with us, including, for example, LinkedIn Ireland, LinkedIn Corporation, LinkedIn Singapore and Microsoft Corporation.
2. How We Use Your Data
We use your data to provide, support, personalize and develop our Services.
How we use your personal data will depend on which Services you use, how you use those Services and the choices you make in your
settings
. We may use your personal data to improve, develop, and provide products and Services, develop and train artificial intelligence (AI) models, develop, provide, and personalize our Services, and gain insights with the help of AI, automated systems, and inferences, so that our Services can be more relevant and useful to you and others. You can review LinkedIn's Responsible AI principles
here
and learn more about our approach to generative AI
here
.
Learn more
about the inferences we may make, including as to
your age and gender
and how we use them.
2.1 Services
Our Services help you connect with others, find and be found for work and business opportunities, stay informed, get training and be more productive.
We use your data to authorize access to our Services and honor your settings.
Stay Connected
Our Services allow you to stay in touch and up to date with colleagues, partners, clients, and other professional contacts. To do so, you can “connect” with the professionals who you choose, and who also wish to “connect” with you. Subject to your and their
settings
, when you connect with other Members, you will be able to search each others’ connections in order to exchange professional opportunities.
We use data about you (such as your profile, profiles you have viewed or data provided through address book uploads or partner integrations) to help others find your profile, suggest connections for you and others (e.g. Members who share your contacts or job experiences) and enable you to invite others to become a Member and connect with you. You can also opt-in to allow us to use your precise location or proximity to others for certain tasks (e.g. to suggest other nearby Members for you to connect with, calculate the commute to a new job, or notify your connections that you are at a professional event).
It is your choice whether to invite someone to our Services, send a connection request, or allow another Member to become your connection. When you invite someone to connect with you, your invitation will include your network and basic profile information (e.g., name, profile photo, job title, region). We will send invitation reminders to the person you invited. You can
choose
whether or not to share your own list of connections with your connections.
Visitors have
choices
about how we use their data.
Stay Informed
Our Services allow you to stay informed about news, events and ideas regarding professional topics you care about, and from professionals you respect. Our Services also allow you to improve your professional skills, or learn new ones. We use the data we have about you (e.g., data you provide, data we collect from your engagement with our Services and inferences we make from the data we have about you), to personalize our Services for you, such as by recommending or ranking relevant content and conversations on our Services. We also use the data we have about you to suggest skills you could add to your profile and skills that you might need to pursue your next opportunity. So, if you let us know that you are interested in a new skill (e.g., by watching a learning video), we will use this information to personalize content in your feed, suggest that you follow certain Members on our site, or suggest related learning content to help you towards that new skill. We use your content, activity and other data, including your name and photo, to provide notices to your network and others. For example, subject to your
settings
, we may notify others that you have updated your profile, posted content, took a
social action
, used a feature, made new connections or were
mentioned in the news
.
Career
Our Services allow you to explore careers, evaluate educational opportunities, and seek out, and be found for, career opportunities. Your profile can be found by those looking to hire (for a job or a
specific task
) or be hired by you. We will use your data to recommend jobs and show you and others relevant professional contacts (e.g., who work at a company, in an industry, function or location or have certain skills and connections). You can signal that you are
interested
in changing jobs and share information with recruiters. We will use your data to recommend jobs to you and you to recruiters. We may use automated systems to provide content and recommendations to help make our Services more relevant to our Members, Visitors and customers. Keeping your profile accurate and up-to-date may help you better connect to others and to opportunities through our Services.
Productivity
Our Services allow you to collaborate with colleagues, search for potential clients, customers, partners and others to do business with. Our Services allow you to communicate with other Members and schedule and prepare meetings with them. If your
settings
allow, we scan messages to provide “bots” or similar tools that facilitate tasks such as scheduling meetings, drafting responses, summarizing messages or recommending next steps.
Learn more
.
2.2 Premium Services
Our premium Services help paying users to search for and contact Members through our Services, such as searching for and contacting job candidates, sales leads and co-workers, manage talent and promote content.
We sell premium Services that provide our customers and subscribers with customized-search functionality and tools (including messaging and activity alerts) as part of our talent, marketing and sales solutions. Customers can export limited information from your profile, such as name, headline, current company, current title, and general location (e.g., Dublin), such as to manage sales leads or talent, unless you
opt-out
. We do not provide contact information to customers as part of these premium Services without your consent. Premium Services customers can store information they have about you in our premium Services, such as a resume or contact information or sales history. The data stored about you by these customers is subject to the policies of those customers. Other enterprise Services and features that use your data include
TeamLink
and
LinkedIn Pages
(e.g., content analytics and followers).
2.3 Communications
We contact you and enable communications between Members. We offer settings to control what messages you receive and how often you receive some types of messages.
We will contact you through email, mobile phone, notices posted on our websites or apps, messages to your LinkedIn inbox, and other ways through our Services, including text messages and push notifications. We will send you messages about the availability of our Services, security, or other service-related issues. We also send messages about how to use our Services, network updates, reminders, job suggestions and promotional messages from us and our partners. You may change your communication
preferences
at any time. Please be aware that you cannot opt out of receiving service messages from us, including security and legal notices.
We also enable
communications
between you and others through our Services, including for example
invitations
,
InMail
,
groups
and
messages
between connections.
2.4 Advertising
We serve you tailored ads both on and off our Services. We offer you choices regarding personalized ads, but you cannot opt-out of seeing non-personalized ads.
We target (and measure the performance of) ads to Members, Visitors and others both on and off our Services directly or through a variety of partners, using the following data, whether separately or combined:
Data collected by advertising technologies on and off our Services using pixels, ad tags (e.g., when an advertiser installs a LinkedIn
tag
on their website), cookies, and other device identifiers;
Member-provided information (e.g., profile, contact information, title and industry);
Data from your use of our Services (e.g., search history, feed, content you read, who you follow or is following you, connections,
groups
participation, page visits, videos you watch, clicking on an ad, etc.), including as described in Section 1.3;
Information from advertising
partners
, vendors and
publishers
; and
Information inferred from data described above (e.g., using job titles from a profile to infer industry, seniority, and compensation bracket; using graduation dates to infer age or using first names or pronoun usage to infer gender; using your feed activity to infer your interests; or using device data to recognize you as a Member).
Learn more
about the inferences we make and how they may be used for advertising.
Learn more
about the ad technologies we use and our advertising services and partners. You can learn more about our compliance with laws in the Designated Countries or the UK in our
European Regional Privacy Notice
.
We will show you ads called
sponsored content
which look similar to non-sponsored content, except that they are labeled as advertising (e.g., as “ad” or “sponsored”). If you take a social action (such as like, comment or share) on these ads, your action is associated with your name and viewable by others, including the advertiser. Subject to your
settings
, if you take a social action on the LinkedIn Services, that action may be mentioned with related ads. For example, when you like a company we may include your name and photo when their sponsored content is shown.
Ad Choices
You have choices regarding our uses of certain categories of data to show you more relevant ads. Member settings
can be found here
. For Visitors,
the setting is here
.
Info to Ad Providers
We do not share your personal data with any third-party advertisers or ad networks except for: (i) hashed IDs or device identifiers (to the extent they are personal data in some countries); (ii) with your separate permission (e.g., in a lead generation form) or (iii) data already visible to any users of the Services (e.g., profile). However, if you view or click on an ad on or off our Services, the ad provider will get a signal that someone visited the page that displayed the ad, and they may, through the use of mechanisms such as cookies, determine it is you. Advertising partners can associate personal data collected by the advertiser directly from you with hashed IDs or device identifiers received from us. We seek to contractually require such advertising partners to obtain your explicit, opt-in consent before doing so where legally required, and in such instances, we take steps to ensure that consent has been provided before processing data from them.
2.5 Marketing
We promote our Services to you and others.
In addition to advertising our Services, we use Members’ data and content for invitations and communications promoting membership and network growth, engagement and our Services, such as by showing your connections that you have used a feature on our Services.
2.6 Developing Services and Research
We develop our Services and conduct research
Service Development
We use data, including public feedback, to conduct
research
and development for our Services in order to provide you and others with a better, more intuitive and personalized experience, drive membership growth and engagement on our Services, and help connect professionals to each other and to economic opportunity.
Other Research
We seek to create economic opportunity for Members of the global workforce and to help them be more productive and successful. We use the personal data available to us to research social, economic and workplace trends, such as jobs availability and skills needed for these
jobs
and policies that help bridge the gap in various industries and geographic areas. In some cases, we work with trusted third parties to perform this research, under
controls
that are designed to protect your privacy. We may also make public data available to
researchers
to enable assessment of the safety and legal compliance of our Services. We publish or allow others to publish economic insights, presented as aggregated data rather than personal data.
Surveys
Polls and surveys are conducted by us and others through our Services. You are not obligated to respond to polls or surveys, and you have choices about the information you provide. You may
opt-out
of survey invitations.
2.7 Customer Support
We use data to help you and fix problems.
We use data (which can include your communications) to investigate, respond to and resolve complaints and for Service issues (e.g., bugs).
2.8 Insights That Do Not Identify You
We use data to generate insights that do not identify you.
We use your
data
to perform analytics to produce and share insights that do not identify you. For example, we may use your data to generate statistics about our Members, their profession or industry, to calculate ad impressions served or clicked on (e.g., for basic business reporting to support billing and budget management or, subject to your
settings
, for reports to advertisers who may use them to inform their advertising campaigns), to show Members' information about engagement with a
post
or LinkedIn
Page
, to publish visitor demographics for a Service or create demographic workforce insights, or to understand usage of our services.
2.9 Security and Investigations
We use data for security, fraud prevention and investigations.
We and our Affiliates, including Microsoft, may use your data (including your communications) for security purposes or to prevent or investigate possible fraud or other violations of the law, our
User Agreement
and/or attempts to harm our Members, Visitors, company, Affiliates, or others.
Social Action
E.g. like, comment, follow, share
Partners
Partners include ad networks, exchanges and others
3. How We Share Information
3.1 Our Services
Any data that you include on your profile and any content you post or social action (e.g., likes, follows, comments, shares) you take on our Services will be seen by others, consistent with your settings.
Profile
Your profile is fully visible to all Members and customers of our Services. Subject to your
settings
, it can also be visible to others on or off of our Services (e.g., Visitors to our Services or users of third-party search tools). As detailed in our
Help Center
, your settings, degree of connection with the viewing Member, the subscriptions they may have, their
usage of our Services
, access channels and search types (e.g., by name or by keyword) impact the availability of your profile and whether they can view certain fields in your profile.
Posts, Likes, Follows, Comments, Messages
Our Services allow viewing and sharing information including through posts, likes, follows and comments.
When you share an article or a post (e.g., an update, image, video or article) publicly it can be viewed by everyone and re-shared anywhere (subject to your
settings
). Members, Visitors and others will be able to find and see your publicly-shared content, including your name (and photo if you have provided one).
In a
group
, posts are visible to others according to group type. For example, posts in private groups are visible to others in the group and posts in public groups are visible publicly. Your membership in groups is public and part of your profile, but you can change visibility in your
settings
.
Any information you share through companies’ or other organizations’ pages on our Services will be viewable by those organizations and others who view those pages' content.
When you follow a person or organization, you are visible to others and that “page owner” as a follower.
We let senders know when you act on their message, subject to your
settings
where applicable.
Subject to your
settings
, we let a Member know when you view their profile. We also give you
choices
about letting organizations know when you've viewed their Page.
When you like or re-share or comment on another’s content (including ads), others will be able to view these “social actions” and associate it with you (e.g., your name, profile and photo if you provided it).
Your employer can see how you use Services they provided for your work (e.g. as a recruiter or sales agent) and related information. We will not show them your job searches or personal messages.
Enterprise Accounts
Your employer may offer you access to our enterprise Services such as Recruiter, Sales Navigator, LinkedIn Learning or our advertising Campaign Manager. Your employer can review and manage your use of such enterprise Services.
Depending on the enterprise Service, before you use such Service, we will ask for permission to share with your employer relevant data from your profile or use of our non-enterprise Services. For example, users of Sales Navigator will be asked to share their “social selling index”, a score calculated in part based on their personal account activity. We understand that certain activities such as job hunting and personal messages are sensitive, and so we do not share those with your employer unless you choose to share it with them through our Services (for example, by applying for a new position in the same company or mentioning your job hunting in a message to a co-worker through our Services).
Subject to your
settings
, when you use workplace tools and services (e.g., interactive employee directory tools) certain of your data may also be made available to your employer or be connected with information we receive from your employer to enable these tools and services.
3.2 Communication Archival
Regulated Members may need to store communications outside of our Service.
Some Members (or their employers) need, for legal or professional compliance, to archive their communications and social media activity, and will use services of others to provide these archival services. We enable archiving of messages by and to those Members outside of our Services. For example, a financial advisor needs to archive communications with her clients through our Services in order to maintain her professional financial advisor license.
3.3 Others’ Services
You may link your account with others’ services so that they can look up your contacts’ profiles, post your shares on such platforms, or enable you to start conversations with your connections on such platforms. Excerpts from your profile will also appear on the services of others.
Subject to your
settings
, other services may look up your profile. When you opt to link your account with other services, personal data (e.g., your name, title, and company) will become available to them. The sharing and use of that personal data will be described in, or linked to, a consent screen when you opt to link the accounts. For example, you may link your Twitter or WeChat account to share content from our Services into these other services, or your email provider may give you the option to upload your LinkedIn contacts into its own service. Third-party services have their own privacy policies, and you may be giving them permission to use your data in ways we would not. You may
revoke
the link with such accounts.
The information you make available to others in our Services (e.g., information from your profile, your posts, your engagement with the posts, or message to Pages)
may be available to them on other services
. For example, search tools, mail and calendar applications, or talent and lead managers may show a user limited profile data (subject to your
settings
), and social media management tools or other platforms may display your posts. The information retained on these services may not reflect updates you make on LinkedIn.
3.4 Related Services
We share your data across our different Services and LinkedIn affiliated entities.
We will share your personal data with our Affiliates to provide and develop our Services. For example, we may refer a query to Bing in some instances, such as where you'd benefit from a more up to date response in a chat experience. In regions outside the Designated Countries, we may also share your publicly-shared content (such as your public LinkedIn posts) with our Affiliates, including Microsoft, to provide or develop their services.
Where allowed
, we may combine information internally across the different Services covered by this Privacy Policy to help our Services be more relevant and useful to you and others. For example, we may personalize your feed or job recommendations based on your learning history.
3.5 Service Providers
We may use others to help us with our Services.
We use others to help us provide our Services (e.g., maintenance, analysis, audit, payments, fraud detection, customer support, marketing and development). They will have access to your information (e.g., the contents of a customer support request) as reasonably necessary to perform these tasks on our behalf and are obligated not to disclose or use it for other purposes. If you purchase a Service from us, we may use a payments service provider who may separately collect information about you (e.g., for fraud prevention or to comply with legal obligations).
3.6 Legal Disclosures
We may need to share your data when we believe it’s required by law or to help protect the rights and safety of you, us or others.
It is possible that we will need to disclose information about you when required by law, subpoena, or other legal process or if we have a good faith belief that disclosure is reasonably necessary to (1) investigate, prevent or take action regarding suspected or actual illegal activities or to assist government enforcement agencies; (2) enforce our agreements with you; (3) investigate and defend ourselves against any third-party claims or allegations; (4) protect the security or integrity of our Services or the products or services of our Affiliates (such as by sharing with companies facing similar threats); or (5) exercise or protect the rights and safety of LinkedIn, our Members, personnel or others. We attempt to notify Members about legal demands for their personal data when appropriate in our judgment, unless prohibited by law or court order or when the request is an emergency. We may dispute such demands when we believe, in our discretion, that the requests are overbroad, vague or lack proper authority, but we do not promise to challenge every demand. To learn more see our
Data Request Guidelines
and
Transparency Report
.
3.7 Change in Control or Sale
We may share your data when our business is sold to others, but it must continue to be used in accordance with this Privacy Policy.
We can also share your personal data as part of a sale, merger or change in control, or in preparation for any of these events. Any other entity which buys us or part of our business will have the right to continue to use your data, but only in the manner set out in this Privacy Policy unless you agree otherwise.
4. Your Choices & Obligations
4.1 Data Retention
We keep most of your personal data for as long as your account is open.
We generally retain your personal data as long as you keep your account open or as needed to provide you Services. This includes data you or others provided to us and data generated or inferred from your use of our Services. Even if you only use our Services when looking for a new job every few years, we will retain your information and keep your profile open, unless you close your account. In some cases we choose to retain certain information (e.g., insights about Services use) in a depersonalized or aggregated form.
4.2 Rights to Access and Control Your Personal Data
You can access or delete your personal data. You have many choices about how your data is collected, used and shared.
We provide many
choices
about the collection, use and sharing of your data, from deleting or correcting data you include in your
profile
and controlling the visibility of your
posts
to advertising
opt-outs
and
communication
controls. We offer you
settings
to control and manage the personal data we have about you.
For personal data that we have about you, you can:
Delete Data
: You can ask us to erase or delete all or some of your personal data (e.g., if it is no longer necessary to provide Services to you).
Change or Correct Data
: You can edit some of your personal data through your account. You can also ask us to change, update or fix your data in certain cases, particularly if it’s inaccurate.
Object to, or Limit or Restrict, Use of Data
: You can ask us to stop using all or some of your personal data (e.g., if we have no legal right to keep using it) or to limit our use of it (e.g., if your personal data is inaccurate or unlawfully held).
Right to Access and/or Take Your Data
: You can ask us for a copy of your personal data and can ask for a copy of personal data you provided in machine readable form.
Visitors can
learn more about how to make these requests here
. You may also contact us using the contact information below, and we will consider your request in accordance with applicable laws.
Residents in the
Designated Countries and the UK
, and
other regions
, may have additional rights under their laws.
4.3 Account Closure
We keep some of your data even after you close your account.
If you choose to close your
LinkedIn
account, your personal data will generally stop being visible to others on our Services within 24 hours. We generally delete closed account information within 30 days of account closure, except as noted below.
We retain your personal data even after you have closed your account if reasonably necessary to comply with our legal obligations (including law enforcement requests), meet regulatory requirements, resolve disputes, maintain security, prevent fraud and abuse (e.g., if we have
restricted
your account for breach of our
Professional Community Policies
), enforce our User Agreement, or fulfill your request to "unsubscribe" from further messages from us. We will retain de-personalized information after your account has been closed.
Information you have shared with others (e.g., through InMail, updates or group posts) will remain visible after you close your account or delete the information from your own profile or mailbox, and we do not control data that other Members have copied out of our Services. Groups content and ratings or review content associated with closed accounts will show an unknown user as the source. Your profile may continue to be displayed in the services of others (e.g., search tools) until they refresh their cache.
5. Other Important Information
5.1. Security
We monitor for and try to prevent security breaches. Please use the security features available through our Services.
We implement security safeguards designed to protect your data, such as HTTPS. We regularly monitor our systems for possible vulnerabilities and attacks. However, we cannot warrant the security of any information that you send us. There is no guarantee that data may not be accessed, disclosed, altered, or destroyed by breach of any of our physical, technical, or managerial safeguards. Please visit our
Safety Center
for additional information about safely using our Services, including
two-factor authentication
.
5.2. Cross-Border Data Transfers
We store and use your data outside your country.
We process data both inside and outside of the United States and rely on legally-provided mechanisms to lawfully transfer data across borders.
Learn more
. Countries where we process data may have laws which are different from, and potentially not as protective as, the laws of your own country.
5.3 Lawful Bases for Processing
We have lawful bases to collect, use and share data about you. You have choices about our use of your data. At any time, you can withdraw consent you have provided by going to settings.
We will only collect and process personal data about you where we have lawful bases. Lawful bases include consent (where you have given consent), contract (where processing is necessary for the performance of a contract with you (e.g., to deliver the LinkedIn Services you have requested) and “legitimate interests.”
Learn more
.
Where we rely on your
consent
to process personal data, you have the right to withdraw or decline your consent at any time and where we rely on legitimate interests, you have the right to object.
Learn More
. If you have any questions about the lawful bases upon which we collect and use your personal data, please
contact our Data Protection Officer here
.
If you're located in one of the Designated Countries or the UK, you can learn more about our lawful bases for processing in our
European Regional Privacy Notice
.
5.4. Direct Marketing and Do Not Track Signals
Our statements regarding direct marketing and “do not track” signals.
We currently do not share personal data with third parties for their direct marketing purposes without your permission.
Learn more
about this and about our response to “do not track” signals.
5.5. Contact Information
You can contact us or use other options to resolve any complaints.
If you have questions or complaints regarding this Policy, please first
contact LinkedIn
online. You can also reach us by
physical mail
. If contacting us does not resolve your complaint, you have more
options
. Residents in the
Designated Countries
and
other regions
may also have the right to
contact our Data Protection Officer here
or at
DPO@linkedin.com
. If this does not resolve your complaint, Residents in the Designated Countries and other regions may have more
options
under their laws.
Consent
Where we process data based on consent, we will ask for your explicit consent. You may withdraw your consent at any time, but that will not affect the lawfulness of the processing of your personal data prior to such withdrawal. Where we rely on contract, we will ask that you agree to the processing of personal data that is necessary for entering into or performance of your contract with us. We will rely on legitimate interests as a basis for data processing where the processing of your data is not overridden by your interests or fundamental rights and freedoms.
Sub-policy 7
https://www.tiktok.com/legal/page/eea/privacy-policy/hu-HU:
EGT/UK/CH
Adatkezelési tájékoztató
Hatálybalépés dátuma:
2024. december 4.
Bevezetés
Jelen Adatvédelmi szabályzat („
Adatvédelmi szabályzat
”) azokra a személyes adatokra vonatkozik, amelyeket a TikTok dolgoz fel a TikTok alkalmazásaival, weboldalaival, szoftvereivel és kapcsolódó szolgáltatásaival kapcsolatban (a „
Platform
”), amelyek a jelen Adatvédelmi szabályzathoz kapcsolódnak vagy arra hivatkoznak.
Adatkezelő
: Ha Ön az Európai Gazdasági Térségben („
EGT
”), az Egyesült Királyságban („
UK
”) vagy Svájcban él, akkor a TikTok Technology Limited, egy ír vállalat („
TikTok Ireland
”) és a TikTok Information Technologies UK Limited („
TikTok UK
”), egy brit vállalat („
TikTok
”, „
mi
”, „
nekünk
” vagy „
minket
”) az Ön jelen Adatvédelmi irányelvekkel összefüggésben feldolgozott adatainak közös adatkezelői.
Milyen információkat gyűjtünk?
Az Ön adatait háromféleképpen gyűjtjük: Az
Ön által megadott információk
,
Automatikusan gyűjtött információk
és
Más forrásokból származó
információk. További részleteket az alábbiakban talál.
Az Ön által megadott információk
Számlainformációk.
A fiók létrehozásakor megadott adatokat gyűjtjük, például a születési dátumot, felhasználónevet, e-mailcímet és/vagy telefonszámot, valamint jelszót. Egyéb információkat is hozzáadhat a profiljához, például életrajzot vagy profilképet.
Felhasználói tartalom.
Gyűjtjük az Ön által a Platformon létrehozott, importált, feltöltött vagy közzétett tartalmakat, például fényképeket, videókat, hangfelvételeket, élő közvetítéseket (stream), hozzászólásokat, hashtageket, visszajelzéseket és értékeléseket, valamint a kapcsolódó metaadatokat (például mikor, hol és ki készítette a tartalmat). Még ha Ön nem is felhasználó, az Önre vonatkozó információk megjelenhetnek a felhasználók által a Platformon létrehozott vagy közzétett tartalmakban. A
Felhasználói tartalmat
a létrehozás időpontjában történő előtöltéskor, importáláskor vagy feltöltéskor történő előzetes betöltés révén gyűjtjük, függetlenül attól, hogy a menti-e vagy feltölti-e az adott
Felhasználói tartalmat
, például zene ajánlásához videó alapján. Tartalmat (például szöveget, képeket és videókat) gyűjtünk az Ön eszközének vágólapjáról is, ha Ön úgy dönt, hogy tartalmat másol be a Platformra vagy a Platformról, vagy ha tartalmat oszt meg a Platform és egy harmadik fél platformja között. Ezen kívül helymeghatározási adatokat is gyűjtünk (például turisztikai látványosságok, üzletek vagy más érdekes pontok), ha Ön úgy dönt, hogy a helymeghatározási adatokat hozzáadja a
Felhasználói tartalmához
.
Üzenetek.
Gyűjtjük a Platformon keresztül elküldött és fogadott üzenetek tartalmát és a kapcsolódó metaadatokat (például az üzenet küldésének, fogadásának és/vagy olvasásának időpontját, valamint a kommunikáció résztvevőit). A csevegési funkción keresztül küldött vagy fogadott üzeneteket is gyűjtjük, amikor a vásárlási funkciót használatakor eladókkal vagy virtuális asszisztensekkel kommunikál.
Ismerősei és egyéb ismerősök.
Ha névjegyei szinkronizálása mellett dönt, akkor a készülék telefonkönyvéből adatokat gyűjtünk, mint például neveket, telefonszámokat, e-mail címeket; valamint ezeket az adatokat összehasonlítjuk a platform felhasználóinak adataival. Ha úgy dönt, hogy a közösségi médiumokon meglévő kapcsolatai alapján felhasználókat keres, akkor begyűjtjük a publikus profiladatait, valamint a közösségi médiumokon meglévő kapcsolatainak neveit és profiljait. Az Ön által követett és az Önt követő fiókokról is gyűjtünk információkat.
Vásárlási információk.
Ha vásárol valamit, illetve kifizetést vagy egyéb tranzakciót indít a Platformon keresztül, beleértve a TikTok Érmék vásárlását, illetve termékek vásárlását az áruház funkció használatával, akkor adatokat gyűjtünk a tranzakcióról, például a kártyaadatokat, számlázási, szállítási, elérhetőségi adatokat, illetve az Ön által megvásárolt termékek adatait.
Felmérések, kutatások és promóciók.
Az
Ön által megadott adatokat
akkor gyűjtjük, ha Ön úgy dönt, részt vesz egy általunk végzett vagy szponzorált felmérésben, kutatásban, promócióban, versenyben, marketingkampányban vagy eseményben.
Információk, amikor kapcsolatba lép velünk.
Amikor kapcsolatba lép velünk, összegyűjtjük az Ön által küldött információkat, például a személyazonosság vagy az életkor igazolását, a Platform használatával kapcsolatos visszajelzéseket vagy kérdéseket, vagy
Felhasználási feltételek
(a „
Feltételeink
”),
Közösségi útmutatások
(az „
Iránymutatásaink
”), vagy egyéb irányelveink lehetséges megsértésére vonatkozó információkat.
Az Ön által használt űrlapokból és funkciókból származó információk
. Az
Ön által megadott adatokat
akkor is gyűjtjük, amikor Ön kitölt egy űrlapot a Platformon. Ön engedélyezheti, hogy a TikTok automatikusan kitöltse az űrlapokat az Ön fiókadataival, például a címekkel vagy a fizetési adatokkal.
Automatikusan gyűjtött adatok
Technikai adatok.
A Platform elérésekor bizonyos eszköz- és hálózati kapcsolati információkat gyűjtünk. Ezek az információk magukban foglalják a készülék modelljét, az operációs rendszert, a billentyűleütési mintákat vagy ritmusokat, az IP-címet, a rendszer nyelvét és az eszköz beállításait. Emellett a szolgáltatással kapcsolatos, diagnosztikai és teljesítményadatokat is gyűjtünk, beleértve az ütközésjelentéseket és a teljesítménynaplókat. Automatikusan hozzárendelünk Önhöz egy eszközazonosítót és egy felhasználói azonosítót. Ha több eszközről jelentkezik be, akkor olyan információkat használunk, mint az eszközazonosító és a felhasználói azonosító, hogy azonosítsuk az Ön tevékenységét az eszközök között, hogy zökkenőmentes bejelentkezési élményt nyújtsunk Önnek, valamint biztonsági okokból.
Helymeghatározási adatok.
Automatikusan gyűjtjük az Ön hozzávetőleges tartózkodási helyére (pl. ország, állam vagy város) vonatkozó adatokat az Ön
technikai adatai
alapján (pl. SIM-kártya és IP-cím). Továbbá, ha az eszköz beállításain belül engedélyezi a TikTok alkalmazás helymeghatározási szolgáltatásait, akkor hozzávetőleges helymeghatározási adatokat gyűjtünk az eszközéről. Kattintson
ide
, ha többet szeretne megtudni arról, hogyan gyűjtjük a helymeghatározási adatokat.
Használati információk.
Információkat gyűjtünk arról, hogy Ön hogyan használja a Platformot, beleértve az Ön által megtekintett tartalmakra és hirdetésekre, a használat időtartamára és gyakoriságára, a más felhasználókkal való kapcsolatára, a keresési előzményekre és a beállításaira vonatkozó információkat.
Tartalmi jellemzők és tulajdonságok.
Az Ön videóinak, képeinek és hangfelvételeinek jellemzőit és tulajdonságait észleljük és gyűjtjük, amelyek
Felhasználói tartalmaiban
vannak, például tárgyak és tájképek azonosításával, egy arc vagy más testrészek képen belüli meglétével vagy elhelyezkedésével, valamint az Ön által a
Felhasználói tartalmaiban
mondott szavak szövegével tesszük meg. Ezt például a tartalom moderálása, valamint speciális effektek (például videószűrők és avatárok) és feliratok biztosítása érdekében tesszük.
Következtetett információk.
Az Önről rendelkezésünkre álló információk alapján következtetünk az Ön tulajdonságaira (például korosztály és nem) és érdeklődési körére. A következtetéseket például a Platform biztonságának fenntartásához (például a tartalom moderálásához) az Ön számára releváns információk megjelenítéséhez és – ahol ez megengedett – az Ön érdeklődési körén alapuló, személyre szabott hirdetések megjelenítéséhez használjuk.
Sütik.
A Platform működtetéséhez és biztosításához sütiket és hasonló nyomkövető technológiákat használunk. Sütiket használunk például arra, hogy megjegyezzük az Ön nyelvi beállításait, hogy ne lássa ugyanazt a videót többször, valamint biztonsági okokból. Ezeket a technológiákat marketing célokra is használjuk. Ha többet szeretne megtudni a sütik használatáról, kérjük, tekintse meg a
Webes sütikre vonatkozó szabályzatunkat
. A sütik használatához az Ön beleegyezését szerezzük be, amennyiben azt a törvény előírja.
Más forrásokból származó információk
Hirdetők, felmérők és egyéb partnerek.
A hirdetők, felmérők és egyéb partnerek adatokat osztanak meg velünk Önről, illetve a Platformon kívüli tevékenységeiről, pl. a más weboldalakon, alkalmazásokban és áruházakban végzett tevékenységeiről, beleértve az Ön által online vagy személyesen megvásárolt termékeket vagy szolgáltatásokat. Ezek a partnerek olyan információkat is megosztanak, mint például a hirdetésekhez használt mobil azonosítók, a hash jellel ellátott e-mail címek és telefonszámok, valamint sütiazonosítók, amelyeket az Ön a Platformon és a TikTok-fiókján kívül használt tevékenységeinek azonosítására használunk. Egyes hirdetőink és egyéb partnereink lehetővé teszik számunkra, hogy hasonló adatokat gyűjtsünk közvetlenül a weboldalukról vagy alkalmazásokból a
TikTok Hirdetői eszközök
(pl. a TikTok Pixel) integrálásával. Ezeknek a partnereknek rendelkezniük kell a szükséges jogokkal és engedélyekkel ahhoz, hogy megoszthassák velünk az Ön adatait, mielőtt ezt megtennék. Bizonyos információkat, amelyeket ezektől a partnerektől kapunk, velük közös adatkezelőként dolgozunk fel.
Itt tudhat meg többet
az ezekkel a partnerekkel kötött megállapodásainkról.
Kereskedők, fizetési és tranzakció-teljesítő szolgáltatók.
Adatokat kapunk a kereskedőktől, valamint a kifizetéseket és tranzakciókat teljesítő szolgáltatóktól; ilyenek például a megerősítési adatok, illetve a vásárlás funkció használatával megvásárolt a termékek kiszállításával kapcsolatos adatok.
Harmadik fél platformjai és partnerek.
A harmadik felek platformjai információkat bocsátanak rendelkezésünkre (például az Ön e-mail-címét, hitelesítési azonosítóját és nyilvános profilját), amikor Ön úgy dönt, hogy regisztrál vagy bejelentkezik a Platformra az említett harmadik felek által biztosított bejelentkezési funkciók segítségével. Az Ön által birtokolt vagy Önről tárolt kapcsolattartási adatokat akkor is megkaphatjuk, ha Ön vagy egy másik felhasználó szinkronizálja kapcsolattartási adatait a Platformunkkal. Amikor Ön olyan harmadik fél szolgáltatásával (például harmadik fél alkalmazásai, webhelyei vagy termékei) lép kapcsolatba, amelyek integrálják a
TikTok fejlesztői eszközöket
, akkor mi megkapjuk a szükséges információkat ahhoz, hogy olyan funkciókat tudjunk Önnek biztosítani, mint a szolgáltatásközi hitelesítés vagy a keresztposztolás. Ez történik például akkor, ha a TikTok-fiókjával bejelentkezik egy másik platformra, vagy ha a TikTok „megosztás” gombját használja egy harmadik fél platformján, hogy onnan tartalmakat osszon meg a Platformon. Harmadik fél szolgáltatóktól is kaphatunk információkat, amelyeket biztonsági célokból használunk, többek között a felhasználók védelme érdekében a Platformon és a tartalom moderálásához.
További források.
Gyűjthetünk vagy kaphatunk Önről információkat szervezetektől, vállalkozásoktól, személyektől és másoktól, beleértve például nyilvánosan elérhető forrásokat, kormányzati hatóságokat, szakmai szervezeteket és jótékonysági csoportokat. Olyankor is gyűjtünk Önről adatokat, amikor Ön szerepel vagy említésre kerül egy
Felhasználói tartalomban
,
üzenetben
, egy felhasználó vagy harmadik fél által benyújtott panaszban, fellebbezésben, kérésben vagy visszajelzésben, vagy ha az Ön elérhetőségi adatait egy felhasználó adja meg nekünk.
Adatai felhasználásának módja
Az Ön adatait a Platform működtetésére, biztosítására, fejlesztésére és javítására használjuk fel, többek között az alábbi célokra. További részleteket a „
Jogalapjaink és az Ön adatainak általunk történő feldolgozása
” pontban talál.
A Platform biztosítása és kezelése, például a tartalmak létrehozásának, megosztásának és fogyasztásának lehetővé tétele, valamint a többi felhasználóval és azok tartalmaival való interakció lehetővé tétele, illetve felhasználói támogatás biztosítása.
A vásárlási funkciók (például a személyre szabott vásárlási előnyök) biztosítása, valamint a termékek, áruk és szolgáltatások megvásárlásának és kézbesítésének biztosítása, beleértve az Ön adatainak megosztását a kereskedőkkel, a fizetési és tranzakciókat teljesítő szolgáltatókkal, illetve egyéb, az Ön megrendeléseit feldolgozó szolgáltatókkal.
Bizonyos funkciók és tartalmak személyre szabása és testreszabása, például az Ön számára készített „Neked” (For You) hírfolyam és tartalomkészítő eszközök biztosítása.
Az Önre vonatkozó Feltételeink, Iránymutatásaink és egyéb irányelveink betartatása. Közösségünk biztonságának és jólétének védelme érdekében a
Felhasználói tartalmakat
és egyéb információkat különféle technológiai eszközökkel (többek közt automatikus módszerekkel) felülvizsgáljuk.
Bizonyos interaktív funkciók biztosítása, például annak lehetővé tétele, hogy az Ön tartalmait más felhasználók a videóikban felhasználják.
Az Ön fiókjának javaslása más felhasználók számára, és mások fiókjai javaslása Önnek, hogy segítsünk Önnek kapcsolódni más felhasználókkal.
Hirdetési szolgáltatásaink nyújtása és javítása, beleértve a hirdetések megjelenítését (beleértve a személyre szabott hirdetéseket, ahol ez megengedett).
Elemzési jelentések készítése, hogy a partnerek, eladók és alkotók láthassák, hogyan teljesítenek a tartalmaik, hirdetéseik vagy termékeik, és hogy jobban megértsék közönségüket és vásárlóikat.
A Platform biztonságának, védelmének és stabilitásának fenntartása és javítása a technikai vagy biztonsági kérdések vagy problémák (például technikai hibák, spam-fiókok, visszaélések, csalások és illegális tevékenységek felderítése) azonosításával és kezelésével.
A Platform felülvizsgálata, javítása és fejlesztése, többek között az interakciók és a használat nyomon követésével az eszközökön keresztül, annak elemzésével, hogy az emberek hogyan használják, valamint technológiánk, például gépi tanulási modelljeink és algoritmusaink tesztelésével, képzésével és fejlesztésével.
Megosztjuk az Ön adatait harmadik fél platformjaival, hogy olyan funkciókat biztosítsunk Önnek, mint például a tartalommegosztás az Ön kérésére, amikor TikTok-fiókját integrálja egy harmadik fél szolgáltatásával.
Bizonyos kritériumoknak megfelelő, független piackutatók által végzett kutatások lebonyolítása.
A Platform vagy harmadik fél szolgáltatásainak népszerűsítése marketingközlemények, versenyek vagy promóciók révén.
A Platformunkon keresztül Önnek küldött marketingkommunikáció küldésének megkönnyítése a kereskedők részére. Ebben az esetben az eladókkal közös adatkezelőként járunk el.
Itt tudhat meg többet
az ezekkel a kereskedőkkel kötött megállapodásainkról.
Jogi kötelezettségeinknek való megfelelés, vagy ha szükséges a közérdekű feladatok ellátásához, illetve felhasználóink és más személyek létfontosságú érdekeinek védelme érdekében.
A Platform védelme, valamint törvényes jogaink és kereskedelmi érdekeink, illetve a kapcsolt vállalkozásaink, felhasználóink és a nyilvánosság jogainak és kereskedelmi érdekeinek védelme.
Adatai általunk történő megosztásának módja
Szolgáltatók
Olyan szolgáltatókat veszünk igénybe, akik segítenek nekünk a Platform biztosításában, támogatásában és fejlesztésében, valamint annak megértésében, hogy hogyan használják azt. Ezek olyan szolgáltatásokat nyújtanak, mint a felhőalapú tárhely, a tartalomszolgáltatás, az ügyfél- és technikai támogatás, a tartalommoderálás, a marketing, az analitika és az online fizetés.
Megosztjuk
Az Ön által megadott információkat
, az
Automatikusan gyűjtött információkat
, és a
más forrásokból származó információkat
ezekkel a szolgáltatókkal, amennyiben ez szükséges ahhoz, hogy azok nyújthassák szolgáltatásaikat.
Partnerek
Harmadik fél platformjai és partnerek.
Az Ön által megadott információk
, a
Technikai információk
és a
Használati információk
közül korlátozott mennyiségű információt osztunk meg olyan harmadik felek platformjaival és partnereivel, amelyek platformja vagy szolgáltatásai integrálva vannak a Platformmal, vagy akikkel kereskedelmi kapcsolatban állunk. Ezt azért tesszük, hogy zökkenőmentes felhasználói élményt nyújtsunk, lehetővé tegyük a tartalmainak más platformokon való megosztását, lehetővé tegyük a kereskedők számára, hogy a vásárlási funkcióink segítségével megtekintsék és kezeljék az Ön rendeléseit, illetve lehetővé tegyük harmadik fél platformok és partnerek számára a felhasználók jobb hitelesítését. Néhány példa erre, ha Ön:
bejelentkezik egy harmadik fél platformjára a fiókjával, akkor megosztjuk az Ön alapvető fiókadatait és minden egyéb,
Ön által megadott információt
,
regisztrál vagy bejelentkezik a Platformra egy harmadik fél platformjáról (például a Facebookról vagy a Google-ról) származó fiókadataival – ilyenkor bizonyos
Technikai információkat
osztunk meg ennek elvégzéséhez,
megosztja a Platformon azokat a
Felhasználói tartalmakat
, amelyeket más közösségimédia-platformokon publikált – ilyenkor megosztjuk az Ön
Felhasználói tartalmait
és a kapcsolódó információkat.
Hirdetők.
A hirdetők számára jelentéseket biztosítunk a hirdetéseik és egyéb tartalmak teljesítményéről a Platformon, hogy segítsük őket a hatékonyságuk mérésében és közönségük megértésében. Ezeket a jelentéseket az
Ön által megadott információk
, az
Automatikusan gyűjtött információk
és a
Más forrásokból származó információk
egy részének segítségével hozzuk létre. Nem osztunk meg olyan információkat hirdetőkkel, amelyek felhasználhatók az Önnel való kapcsolatfelvételre (például az Ön nevét vagy e-mail-címét), kivéve, ha Ön erre engedélyt ad.
Mérési- és adatpartnerek.
Továbbá megosztjuk az
Ön által megadott adatokat
,
Technikai adatait
és
Használati információit
harmadik fél mérési szolgáltatókkal, akik jelentéseket készítenek belőlük, amelyek segítenek nekünk a Platformon megjelenő hirdetések mérésében, és a hirdetőinknek abban, hogy megértsék hirdetéseik sikerességét és közönségüket.
Kereskedők és szolgáltatóik.
Ha Ön vásárol valamit a Platform vásárlási funkciójának használatával, akkor megosztjuk a tranzakcióhoz kapcsolódó
Vásárlási adatokat
a kereskedőkkel és a nevükben eljáró egyéb szolgáltatókkal. Ide tartoznak a megrendelt tételek adatai, az elérhetőségi és szállítási adatok, hogy a szolgáltatók fel tudják dolgozni megrendelését. Emellett megoszthatunk ezekkel a partnerekkel bizonyos
Technikai adatokat
az eszközéről vagy hálózati kapcsolatáról a tranzakció biztonsága érdekében. Ha vásárlási funkcióinkon keresztül vásárol, kérjük, tekintse át a Platformon megadott termék- és kereskedői helyadatokat, hogy megtudja, hová kerülnek az Ön adatai.
Analitikai szolgáltatásaink felhasználói.
Összevont statisztikákat és betekintést nyújtunk, hogy segítsük az embereket és a vállalkozásokat abban, hogy megértsék, hogyan használják az emberek a Platformot. Az alkotók, a hirdetők és a kereskedők például információkat kaphatnak a tartalmaik megtekintéseinek, kedveléseinek, hozzászólásainak és megosztásainak számáról, valamint összesített demográfiai információkat a követőik, vevőik és a tartalmaik nézőinek megértéséhez. Ezeket az összesített információkat az
Ön által megadott információk
és az
Automatikusan gyűjtött információk
segítségével hozzuk létre. Bizonyos körülmények között a TikTok a TikTok-fióktulajdonosokkal közös adatkezelőnek minősül e feldolgozás tekintetében.
Tudjon meg többet
a TikTok Analytics közös adatfeldolgozásáról.
Vállalatcsoportunk
Globális vállalatként a Platformot a Vállalatcsoporton („
Vállalatcsoport
”) belül számos kapcsolt vállalkozás támogatja. Megosztjuk az
Ön által megadott információkat
, az
Automatikusan gyűjtött információkat
, és a
Más forrásokból származó információkat
a Vállalatcsoportunkkal, amennyiben szükséges ahhoz, hogy bizonyos funkciókat tudjanak ellátni, mint például a felhő tárhely, tartalomszolgáltatás, biztonság, kutatás és fejlesztés, analitika, online fizetés, ügyfél- és technikai támogatás, valamint a tartalom moderálása. További információért tekintse meg a
Globális működésünk és az Adattovábbítás
c. szakaszt.
Mások
Az Ön adatait más korlátozott esetekben is megosztjuk az alábbiak szerint:
Felhasználók és a nyilvánosság.
Az Ön adatvédelmi beállításai alapján az Ön adatai, beleértve a
Fiókadatokat
, a
Felhasználói tartalmat
és a
Használati adatokat
, láthatóak lehetnek más felhasználók és a nyilvánosság számára. Például ha Ön nyilvános fiókkal rendelkezik, és nem korlátozta a bejegyzései láthatóságát, a
Fiókadatait
és a
Felhasználói tartalmait
bárki megtekintheti vagy megoszthatja a Platformon vagy azon kívül, függetlenül attól, hogy rendelkezik-e TikTok-fiókkal vagy sem. Az Ön adatvédelmi beállításaitól függően az Ön
Fiókadatai
és
Felhasználói tartalmai
megjelenhetnek keresőmotorokban, tartalomgyűjtőkben és híroldalakon is. Megismerheti a fiókok típusait és az adatvédelmi beállításokat, beleértve a videók közönségének korlátozását, ha
ide
kattint.
Független kutatók:
Megosztjuk az Ön adatait független kutatókkal, hogy lehetővé tegyük bizonyos feltételeknek megfelelő kutatások lebonyolítását, amelyek a
Jogalapjaink és az Ön adatainak általunk történő feldolgozása
című pontban vannak részletezve.
Vállalati tranzakciók.
Az Ön adatai harmadik felek számára kiadhatók egy vállalati tranzakcióval kapcsolatban, mint például egyesülés, eszközök vagy részvények eladása, átszervezés, finanszírozás, vezetőváltás, vagy üzleti tevékenységünk egészének vagy egy részének felvásárlása.
Jogi kötelezettségek és jogok.
Hozzáférhetünk a „
Milyen információkat gyűjtünk?
” pontban leírt információkhoz, illetve megőrizhetjük azokat, és megoszthatjuk azokat a bűnüldöző szervekkel, hatóságokkal, kutatókkal, szerzői jogtulajdonosokkal vagy más harmadik felekkel, ha jóhiszeműen úgy gondoljuk, hogy ez szükséges:
a nemzetközileg elismert szabványoknak megfelelően megfeleljen az alkalmazandó jogszabályoknak, jogi eljárásoknak vagy kormányzati kéréseknek,
felhasználóink, szerzői jogtulajdonosok és mások jogainak, tulajdonának és biztonságának védelme, beleértve az élet védelmét vagy a közvetlen testi sértés megelőzését. Például vészhelyzet esetén, amikor valaki élete vagy biztonsága veszélyben van, információkat (például az Ön IP-címét) adhatunk át a bűnüldöző szerveknek,
a Feltételeink, az Irányelvek vagy bármely más vonatkozó feltétel, irányelv vagy szabvány esetleges megsértésének kivizsgálása és betartatása, vagy
a félrevezető tevékenységek, szerzői jogok megsértése vagy más illegális tevékenységek felderítése, kivizsgálása, megelőzése vagy kezelése.
Ha többet szeretne megtudni arról, hogy hogyan kezeljük a bűnüldöző szervek és hatóságok megkereséseit, tekintse meg
Jogérvényesítési iránymutatásainkat
.
Jogalapjaink és az Ön adatainak általunk történő feldolgozása
Csak akkor használhatjuk fel az Ön adatait, ha erre „jogalapunk” van. Különböző jogalapokat alkalmazunk attól függően, hogy miért használjuk fel az Ön adatait (más szóval, az általunk végzett feldolgozás „célja”). Ezek a jogalapok a szerződéses szükségesség, a jogos érdekek (a miénk, az Ön vagy egy másik fél jogos érdekei), a hozzájárulás, a jogi kötelezettség teljesítése, a közérdekű feladat végrehajtása és a létfontosságú érdekek védelme.
Az alábbiakban ismertetjük azokat a jogalapokat, amelyekre az Ön adatainak feldolgozása során támaszkodunk. Ez a szakasz azt is leírja, hogy miért használjuk az Ön adatait, hogyan dolgozzuk fel ezeket az adatokat, az érintett adatkategóriákat és a kapcsolódó jogokat (amelyek mindig magukban foglalják az Ön adataihoz való hozzáférés jogát). Ha további információt szeretne kapni arról, hogyan gyakorolhatja jogait, akkor tekintse meg „
Az Ön jogai és választási lehetőségei
” részt az Adatvédelmi szabályzatban.
Szerződéses szükségesség
Ha Ön jogképes arra, hogy végrehajtható szerződést kössön, felhasználjuk az
Ön által megadott információkat
, az
Automatikusan gyűjtött információkat
és a
Más forrásokból származó információkat
, amennyiben ez szükséges az Ön által a Platformra történő regisztráció, hozzáférés vagy a Platform használata során kötött szerződés (a Feltételeink) teljesítéséhez. Ez azt jelenti, hogy az Ön adatait a következőkre használjuk fel:
A platform biztosítása az Ön számára.
Az Ön adatait arra használjuk, hogy lehetővé tegyük Önnek a Platform elérését és használatát, beleértve a tartalom létrehozását, megosztását és fogyasztását, a másokkal való interakciót, a közösségi funkciók használatát, valamint az Ön által megvásárolt termékek és szolgáltatások biztosítását.
A funkciók és a tartalom személyre szabása.
Személyre szabjuk az egyes funkciókat és tartalmakat is, például a „Neked” (For You) hírcsatornát biztosítjuk, amely olyan videókat mutat, amelyek szerintünk érdekelhetik (további információért kattintson
ide
), valamint azáltal, hogy fiókokat javasolunk Önnek.
Termékmegrendelések és kiszállítás.
Felhasználjuk adatait a megrendeléseinek feldolgozására, mint például a termékek megvásárlásának és kiszállításának lebonyolítására, illetve arra, hogy kapcsolatot tudjunk létesíteni Önnel a megrendeléseivel kapcsolatban. Ennek részeként
Vásárlási adatait
megosztjuk a kereskedőkkel, a fizetési és tranzakciókat teljesítő szolgáltatókkal, valamint egyéb szolgáltatókkal.
Feltételeink, irányelveink vagy irányelveink betartatása.
Az Ön adatait felhasználjuk Feltételeink, Irányelveink és szabályzataink érvényesítésére (beleértve az automatizált eszközöket és az emberi moderálást). Ez magában foglalhatja a tartalmak korhatár-besorolását vagy eltávolítását, a „Neked” (For You) hírfolyam jogosultsági feltételeinek fenntartását, illetve az Ön fiókjának felfüggesztését vagy letiltását, ha úgy ítéljük meg, hogy Ön megsérti a Feltételeinket vagy az Irányelveket.
A platform kezelése.
A rendelkezésünkre álló információkat a Platform kezeléséhez is felhasználjuk, például arra, hogy kommunikáljunk Önnel a szolgáltatással kapcsolatos ügyekben, híreket közöljünk Önnel vagy támogatást biztosítsunk Önnek a Platformon keresztül lebonyolított bármely vásárlásával kapcsolatban, és válaszoljunk az Ön kérdéseire, kárigényeire vagy vitatott tételeire, valamint feldolgozzuk ezeket (beleértve azt is, amikor Ön problémát jelez nekünk, vagy másolatot kér az Ön adataiból).
Az Ön jogai
: Amikor az Ön adatait azon az alapon használjuk fel, hogy az szükséges az Önnel kötött szerződésünkhöz, Önnek joga van az Ön által számunkra megadott információk hordozhatóságára.
Jogos érdekek
Az Ön adatait akkor használjuk fel, ha ez szükséges jogos érdekeink – akár a mi, akár az Ön, akár egy harmadik fél érdekei – érvényesítéséhez, feltéve, hogy ezek az érdekek nem ellensúlyozzák az Ön érdekeit vagy alapvető jogait és szabadságait. Az általunk gyűjtött információkat a következőkre használjuk fel:
Lehetővé tenni a felhasználók számára, hogy interaktív funkciókkal rendelkező tartalmakat hozzanak létre
.
Az interaktív funkciók, mint például a Duett és a Kollázs, lehetővé teszik más felhasználók számára, hogy az Ön videóit beépítsék saját videóikba (ha ezt engedélyezi a beállításokban).
Hivatkozott Jogos érdek
: A felhasználók számára olyan eszközök biztosítása, amelyek inspirálják a kreativitást, az együttműködést és az élvezetet, és lehetőséget teremtenek a felhasználók számára, hogy új közönséget érjenek el.
Felhasznált információk
:
Az Ön által megadott információk
és az
Automatikusan gyűjtött információk
.
Fiókjának ajánlása más felhasználóknak
.
Javasolhatjuk az Ön fiókját más felhasználóknak, többek között akkor, ha egy felhasználó úgy dönt, hogy szinkronizálja a névjegyeit a Platformmal.
Hivatkozott Jogos érdek
: Lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy gyorsan és hatékonyan megtalálják a többi felhasználót és kapcsolatot teremtsenek velük.
Felhasznált információk
: Az
Ön által megadott információk
,
Automatikusan gyűjtött információk
és
Más forrásokból származó
információk.
Általános hirdetések biztosítása minden felhasználó számára
.
Minden felhasználónak általános hirdetéseket jelenítünk meg, beleértve azokat is, akik úgy döntöttek, hogy nem szeretnének személyre szabott hirdetéseket kapni.
Hivatkozott Jogos érdek
: Általános hirdetéseket jelenítünk meg, hogy a Platform ingyenes maradjon. Az Ön adatainak korlátozott kategóriáit feldolgozzuk annak érdekében, hogy hirdetési szolgáltatásunk hasznos legyen hirdetőink számára (például hirdetések megjelenítése egy adott országban élő vagy azonos nyelvet beszélő felhasználók számára).
Felhasznált információk
:
Az Ön által megadott információk
és az
Automatikusan gyűjtött információk
.
Mérési és elemzési szolgáltatások nyújtása
.
Segítünk az alkotóknak, a kereskedőknek és a hirdetőknek mérni a hirdetések és a Platformon megtekintett egyéb tartalmak hatékonyságát és terjesztését.
Hivatkozott Jogos érdek
: Lehetővé teszi az alkotók, kereskedők és hirdetők számára, hogy megtekinthessék és megértsék, hogyan teljesítettek a hirdetéseik vagy tartalmaik, valamint a hirdetéseiket vagy tartalmaikat megtekintő vagy azokkal interakcióba lépő közönséget. Így megalapozott döntéseket tudnak hozni (például milyen hirdetési kampányokat szeretnének futtatni, milyen típusú közönséget szeretnének elérni, és milyen típusú tartalmakat szeretnek a felhasználók a legjobban). Ez segít abban, hogy a hirdetések és egyéb tartalmak, amelyeket a felhasználóknak mutatunk, relevánsak és szórakoztatóak maradjanak, és a Platform minden felhasználó számára ingyenes maradjon.
Felhasznált információk
: Az
Ön által megadott információk
,
Automatikusan gyűjtött információk
és
Más forrásokból származó
információk.
Közösségünk biztonságának és jólétének biztosítása
.
Az Ön adatait arra használjuk, hogy biztosítsuk közösségünk biztonságát és jóllétét, többek között a
Felhasználói tartalmak
(illetve amennyiben az alkalmazandó törvények megengedik, az
Üzenetek
és kapcsolódó metaadatok) áttekintésével a Feltételeink, az Irányelveink és egyéb szabályzataink megsértése esetén. Emellett kikövetkeztetjük életkorát, és bizonyos körülmények között arra kérhetjük, hogy további adatokkal erősítse meg azt.
Hivatkozott Jogos érdek
: A közösség biztonságának megőrzése, az Irányelveinknek való megfelelős, illetve a Platform helytelen használatának azonosítása.
Felhasznált információk
: Az
Ön által megadott információk
,
Automatikusan gyűjtött információk
és
Más forrásokból származó
információk.
A Platform biztonságának és stabilitásának biztosítása
.
Az adatait a Platform biztonságának és stabilitásának fenntartására és javítására használjuk, beleértve a technikai vagy biztonsági kérdések vagy problémák (például technikai hibák, spam-fiókok, visszaélések, csalások és illegális tevékenységek felderítése) azonosítását és kezelését.
Hivatkozott Jogos érdek
: A Platform folyamatos stabilitásának és biztonságának, valamint elérhetőségének és funkcióinak biztosítása.
Felhasznált információk
: Az
Ön által megadott információk
,
Automatikusan gyűjtött információk
és
Más forrásokból származó
információk.
A platform ellenőrzése, javítása, népszerűsítése és fejlesztése
.
A rendelkezésünkre álló információkat arra használjuk, hogy megértsük, hogyan használják az emberek a Platformot, és hogy fejlesszük, teszteljük és javítsuk a Platformot, beleértve technológiánk, például gépi tanulási modelljeink és algoritmusaink fejlesztését és javítását. Emellett a Platform, a népszerű témák és a kialakulóban lévő trendek, valamint egyes személyre szabott funkciók jobb megértésére és népszerűsítésére is használjuk ezeket az adatokat. Az ilyen funkciókat támogató technológiák fejlesztése érdekében az ügyfélszolgálattal váltott üzeneteket is felülvizsgáljuk.
Hivatkozott Jogos érdek
: A platform ellenőrzése, javítása, népszerűsítése és fejlesztése tájékozott módon.
Felhasznált információk
: Az
Ön által megadott információk
,
Automatikusan gyűjtött információk
és
Más forrásokból származó
információk.
Független kutatások lehetővé tétele.
Megosztjuk az Ön adatait független kutatókkal, hogy lehetővé tegyük bizonyos feltételeknek megfelelő kutatások lebonyolítását, beleértve olyan eseteket, amikor ezeknek a kutatóknak bizonyítható tapasztalatuk és szakértelmük van a saját területükön. Kattintson
ide
, ha többet szeretne megtudni
Hivatkozott Jogos érdek
: Olyan független kutatások lebonyolítása, amelynek célja a társadalom kollektív tudásának fejlesztése, beleértve a téves vagy megtévesztő információk, erőszak, kiberbűnözés és társadalmi trendek területeit.
Felhasznált információk
:
Az Ön által megadott információk
és az
Automatikusan gyűjtött információk
.
Adatai megosztása harmadik felekkel
.
Adatait megosztjuk olyan harmadik felekkel, akiknek platformjai, szolgáltatásai integrálva vannak vagy más módon elérhetőek a Platformon.
Hivatkozott Jogos érdek
: Az Ön élményének optimalizálása, az Ön tartalma más platformokon való megosztásának lehetővé tétele, a felhasználók hitelesítésének lehetővé tétele harmadik felek számára, valamint a kereskedelmi megállapodások teljesítésének lehetővé tétele.
Felhasznált információk
: Az
Ön által megadott információk
,
Automatikusan gyűjtött információk
és
Más forrásokból származó
információk.
A Platform megóvása és a törvényes jogok védelme
Az Ön adatait felhasználhatjuk a tényleges vagy várható jogi követelések vagy eljárások előkészítésével, benyújtásával és megvédésével kapcsolatban (beleértve a meglévő vagy tudomásunkra jutott potenciális követelések kivizsgálását).
Hivatkozott Jogos érdek
: a Platform védelme, valamint saját törvényes jogaink és kereskedelmi érdekeink, illetve kapcsolt vállalkozásaink, felhasználóink és a nyilvánosság törvényes jogainak és kereskedelmi érdekeinek védelme.
Felhasznált információk
: Az
Ön által megadott információk
,
Automatikusan gyűjtött információk
és
Más forrásokból származó
információk.
Marketingkommunikáció
.
Marketingüzeneteket küldhetünk Önnek a Platformmal és harmadik felek termékeivel és szolgáltatásaival kapcsolatban, ha úgy gondoljuk, hogy ezek érdeklik Önt. Az ilyen üzenetek küldéséhez megszerezzük az Ön beleegyezését, amennyiben ez az előírás.
Hivatkozott Jogos érdek
: A Platform és a harmadik felek termékeinek és szolgáltatásainak népszerűsítése.
Felhasznált információk
: Az
Ön által megadott információk
,
Automatikusan gyűjtött információk
és
Más forrásokból származó
információk.
Az Ön jogai
: Minden alkalommal, amikor jogos érdekeink alapján felhasználjuk adatait, Ön tiltakozhat és korlátozhatja adatai ilyen jellegű felhasználását.
Ha Ön még nem nagykorú (a legtöbb érintett országban ez 18 év alattit jelent), és csak korlátozottan képes arra, hogy végrehajtható szerződést kössön, és amennyiben a szerződéses szükségesség miatt nem tudjuk feldolgozni az Ön adatait, jogos érdekekre hivatkozunk, és az általunk gyűjtött adatokat a következőkre használjuk fel:
A platform biztosítása az Ön számára
Az Ön adatait arra használjuk, hogy lehetővé tegyük Önnek a Platform elérését és használatát, beleértve a tartalom létrehozását, megosztását és fogyasztását, a másokkal való interakciót, funkciók használatát, valamint az Ön által megvásárolt termékek és szolgáltatások biztosítását.
Hivatkozott Jogos érdekek
: Olyan termékek és funkciók biztosítása, támogatása és karbantartása, amelyek lehetővé teszik, hogy olyan felhasználók, akik nem tudnak velünk végrehajtható szerződést kötni, kommunikálhassanak, felfedezhessék és használhassák a tartalmakat, valamint kifejezhessék magukat. Felhasználóink azon jogos érdekére is támaszkodunk, hogy a Platformhoz könnyen és intuitív módon férjenek hozzá.
Felhasznált információk
: Az
Ön által megadott információk
,
Automatikusan gyűjtött információk
és
Más forrásokból származó
információk.
Funkciók és tartalom személyre szabása
Felhasználjuk adatait arra, hogy személyre szabjuk
a Platform egyes
funkcióit és tartalmait,
például a „Neked” (For You) hírcsatornát biztosítsuk, amely olyan videókat mutat, amelyek szerintünk érdekelhetik Önt (további információért kattintson
ide
), valamint fiókokat javasoljunk Önnek.
Hivatkozott Jogos érdekek
: Olyan termékek és funkciók biztosítása, támogatása és karbantartása, amelyek lehetővé teszik, hogy olyan felhasználók, akik nem tudnak velünk végrehajtható szerződést kötni, kommunikálhassanak, valamint olyan tartalmakat felfedezhessenek fel, hozhassanak létre és használhassanak, amelyek megfelelnek érdeklődésüknek. Azon felhasználóink jogos érdekére is támaszkodunk, akik nem köthetnek velünk végrehajtható szerződést, hogy hozzáférhessenek a Platformhoz és az érdeklődési körüknek megfelelő tartalmakhoz.
Felhasznált információk
: Az
Ön által megadott információk
,
Automatikusan gyűjtött információk
és
Más forrásokból származó
információk.
Feltételeink, irányelveink vagy irányelveink betartatása.
Az Ön adatait felhasználjuk Feltételeink, Irányelveink és szabályzataink érvényesítésére (beleértve az automatizált eszközöket és az emberi moderálást). Ez magában foglalhatja a tartalmak korhatár-besorolását vagy eltávolítását, a „Neked” (For You) hírfolyam jogosultsági feltételeinek fenntartását, illetve az Ön fiókjának felfüggesztését vagy letiltását, ha úgy ítéljük meg, hogy Ön megsérti a Feltételeinket vagy az Irányelveket.
Hivatkozott Jogos érdekek
: A Platform káros vagy nem megfelelő tartalomtól való mentességének fenntartása, a gyanús tevékenységek vagy Feltételeink, Iránymutatásaink vagy szabályzataink megsértésének kivizsgálása, valamint a velünk érvényesíthető szerződést kötni nem tudó felhasználók biztonságának védelme érdekében, beleértve a kizsákmányolás vagy más olyan károk megelőzését, amelyeknek az ilyen személyek különösen kiszolgáltatottak lehetnek. A velünk érvényesíthető szerződést kötni nem tudó felhasználóink és a nyilvánosság jogos érdeke is azt kívánja, hogy megelőzzük a rossz tapasztalatokat, valamint elősegítsük a biztonságot, integritást és védelmet.
Felhasznált információk
: Az
Ön által megadott információk
,
Automatikusan gyűjtött információk
és
Más forrásokból származó
információk.
A platform kezelése.
A rendelkezésünkre álló információkat felhasználjuk a Platform kezelésére, például a felhasználókkal való kommunikációra, valamint a kérdések, igények vagy viták megválaszolására és feldolgozására (beleértve azt is, amikor Ön problémát jelez nekünk, vagy másolatot kér az adatairól).
Hivatkozott Jogos érdekek
: Értelmes frissítések megosztása a szolgáltatással kapcsolatos ügyekről olyan felhasználóinkkal, akik nem köthetnek velünk végrehajtható szerződést, valamint kérdéseik, igényeik és vitáik feldolgozása.
Felhasznált információk
: Az
Ön által megadott információk
,
Automatikusan gyűjtött információk
és
Más forrásokból származó
információk.
Az Ön jogai
: Minden alkalommal, amikor jogos érdekeink alapján felhasználjuk adatait, Ön tiltakozhat és korlátozhatja adatai ilyen jellegű felhasználását.
Az Ön beleegyezése
A beleegyezését fogjuk kérni ahhoz, hogy bizonyos célokra felhasználjuk adatait. Ha így teszünk, mindig lesz lehetősége visszavonni a beleegyezését az eszköze engedélyein vagy az alkalmazás beállításain keresztül.
Testreszabott hirdetés
.
Az Ön beleegyezésével testreszabott hirdetéseket jelenítünk meg Önnek a Platformon és azon kívül végzett tevékenységei alapján. Kattintson
ide
, ha többet szeretne megtudni.
Felhasznált információk
:
Az Ön által megadott információk
,
Automatikusan gyűjtött információk
, és
Más forrásokból származó információk
.
A fizetési kártyája adatainak megőrzése.
Az Ön beleegyezésével tároljuk a bankkártyaadatait, hogy megkönnyítsük a Platformunkon keresztül történő jövőbeli tranzakciókat.
Felhasznált információk:
Az Ön által megadott információk
A kereskedők marketingkommunikációja.
Az Ön hozzájárulásával elősegítjük, hogy a Platformunkon lévő eladók marketingkommunikációt küldjenek Önnek, illetve megosztjuk az Ön e-mail-címét a kereskedőkkel marketingkommunikáció küldése céljából.
Felhasznált információk:
Az Ön által megadott információk
és az
Automatikusan gyűjtött információk
.
Eszközjogosultságok.
Gyűjtjük azokat az információkat, amelyek begyűjtését Ön az eszközalapú beállításokon keresztül engedélyezi számunkra (például a kamerához, a fényképekhez és a helymeghatározási szolgáltatásokhoz való hozzáférés), és amelyeket a jelen Adatvédelmi szabályzatban leírtak szerint használunk fel későbbi célokra.
Felhasznált információk:
Az
Ön által megadott információk
,
Automatikusan gyűjtött információk
és
Más forrásokból származó
információk.
Az Ön jogai
: Bármikor visszavonhatja beleegyezését, ha beleegyezés-alapú célra használjuk fel adatait. De a hozzájárulásának visszavonása nem lesz hatással az adatai a visszavonást megelőző beleegyezés-alapú feldolgozására. A vonatkozó testreszabott reklámozásra vonatkozó beleegyezését visszavonhatja a következő
utasítások
követésével.
Emellett joga van azoknak az adatoknak a hordozására is, amelyeket a beleegyezése alapján gyűjtöttünk.
Jogi követelményeknek való megfelelés
Felhasználhatjuk az Ön adatait, beleértve a
Fiókadatait
vagy
Felhasználói tartalmait
, ha ez jogi követelményeknek való megfeleléshez szükséges. Ennek részét képezik az olyan esetek, amikor kötelességünk kommunikálni Önnel, intézkedéseket tenni mások biztonságának biztosításához, vagy ahhoz, hogy megfeleljünk egy érvényes jogi kérelemnek, mint például a felügyeleti szervek, rendvédelmi szervek vagy bíróságok végzései vagy adatigénylései. Általában
az Ön által megadott adatokat
és
Automatikusan gyűjtött információkat
használjuk, de ez az adott helyzettől függ.
Közérdekű feladat teljesítése
Felhasználhatjuk az adatait abban az esetben, ha ez szükséges egy közérdekű feladat teljesítéséhez, beleértve a kutatások lebonyolítása, bűncselekmények megelőzése vagy felderítése, gyermekek védelme és a közbiztonság és integritás javítása a vonatkozó törvények értelmében. Általában
az Ön által megadott adatokat
és
Automatikusan gyűjtött információkat
használjuk, de ez az adott helyzettől függ.
Az Ön jogai
: Ha felhasználjuk az adatait azért, mert azokra szükség van egy közérdekű feladat teljesítéséhez, akkor Önnek jogában áll tiltakozni a használat ellen, vagy korlátozni azt.
Mások létfontosságú érdekeinek védelme
Felhasználhatjuk az Ön által megadott információkat más emberek életének, fizikai egészségének vagy biztonságának megőrzése érdekében, ha szükséges. Ennek részét képezheti az adatainak bűnüldöző szervek vagy vészhelyzeti szolgáltatók részére történő átadása az egészség vagy az élet védelme érdekében. Általában
az Ön által megadott adatokat
és
Automatikusan gyűjtött információkat
adjuk át, de ez az adott helyzettől függ.
Az Ön döntése és jogai
Döntéseket hozhat, illetve jogai vannak az adataival kapcsolatban. E jogok némelyike általánosan érvényes, míg mások csak bizonyos körülmények között. A helyzettől függően ezek a jogok bizonyos korlátozásokkal járhatnak. A TikTok Ireland felelőssége válaszolnia a kérelmeire a törvény által megállapított időkeretek között. Ha kérelmének megválaszolásához szükséges, akkor a TikTok Ireland fel fogja venni a kapcsolatot a TikTok UK-vel.
Hozzáférés az Ön adataihoz.
Ön bármikor, díjmentesen kérheti, hogy megerősítsük Önnek az Ön általunk feldolgozott adatait, hogy adatokat biztosítsunk a feldolgozásról, és hogy másolatot kérjen adatairól. Az alkalmazáson belüli vezérlők az alábbiakat teszik lehetővé:
a fiókja „
én
” fülére lépve hozzáférni azokhoz az adataihoz, amelyek elérhetőek más felhasználók számára.
az „
Adatai letöltése
” eszköz használatával lekérni adatainak másolatát. Kattintson
ide
a részletes utasításokért.
Adatainak törlése.
Ön törölheti vagy kérheti tőlünk, hogy töröljük néhány vagy az összes adatát. Az alkalmazáson belüli vezérlők az alábbiakat teszik lehetővé:
a fiókjában közzétett tartalmak, mint például
Felhasználói tartalmai
és
Fiókadatai
törlése.
a fiókja teljes törlése. Kattintson
ide
a részletes utasításokért.
kérvényezheti egy adott tartalom törlését az alkalmazáson belüli jelentés funkció használatával (erről több információt
itt
talál).
Az Ön adatainak helyesbítése.
Megváltoztathatja, vagy megkérhet minket olyan adatainak megváltoztatására vagy helyesbítésére, amelyek pontatlanok. A legtöbb adatát megváltoztathatja vagy helyesbítheti az alkalmazásban és a beállításokban (például
Fiókadatait
és videótartalmait).
Adatainak hordozhatósága.
Önnek joga van továbbá az Ön által megadott adatok hordozására, olyan esetekben, ha szerződéses kötelességünkre vagy az Ön hozzájárulására támaszkodunk. Ez azt jelenti, hogy joga van ahhoz, hogy adatait strukturált, általánosan használt és géppel olvasható formátumban kapja meg, és hogy azokat harmadik féllel megossza. A hordozhatósághoz való jogát úgy gyakorolhatja, hogy a beállítások menüben az „
Adatok letöltése
” opciót választja. Kattintson
ide
a részletes utasításokért. TikTok-adatait a TikTok adathordozhatósági API-ján keresztül is átviheti. További információkért kattintson
ide
.
Tiltakozás adatainak feldolgozása ellen
. Emellett bizonyos körülmények között
jogában áll tiltakozni
az adatai feldolgozása ellen. Ez a jog akkor érvényesíthető, ha közérdekű célú feladatot teljesítünk, a saját jogos érdekeinket, vagy egy harmadik fél jogos érdekeit követjük, vagy bizonyos esetekben ha egy adatfeldolgozás célja tudományos vagy történelmi kutatás. A tiltakozásra vonatkozó kérelem beküldésekor kérjük, adjon meg minden vonatkozó információt, beleértve a feldolgozási tevékenységet, ami ellen tiltakozik, a tiltakozás okát és azt, hogy miként hat Önre a feldolgozási tevékenység; illetve bármely más olyan információt, amely véleménye szerint a segítségünkre lehet kérelme felülvizsgálatában. Leállítjuk az adott adatkezelést, ha nincs kényszerítő erejű jogos indokunk az adatkezelés folytatására, vagy ha nincs rá szükségünk jogi igények érvényesítéséhez.
Az adatfeldolgozás korlátozása
. Jogában áll adatai feldolgozásának korlátozását kérni abban az esetben, ha (a) megkérdőjelezi az adatok pontosságát; (b) az adatfeldolgozás jogellenesen történt, de tiltakozik az adatok törlése ellen; (c) szüksége van az adatok megőrzésére jogos igény érvényesítése vagy védelme érdekében; vagy (d) tiltakozott az adatok feldolgozása ellen, és a tiltakozási kérelme eredményére vár.
A fenti jogai érvényesítéséhez kérjük, vegye fel a kapcsolatot velünk
webes űrlapunk
segítségével. Mielőtt reagálhatnánk az Ön jogérvényesítési kérelmére, kérhetjük Öntől, hogy igazolja a személyazonosságát vagy a fiókadatait, vagy kérhetünk Öntől további információkat kérelme megértése érdekében.
Kérjük, használja a „
Kapcsolatfelvétel
” lehetőséget, ha nem elégedett azzal, ahogyan a jogaival kapcsolatos kérésekre reagáltunk. Ezen felül jogában áll panasszal élni az Ír Adatvédelmi Bizottságnál (a TikTok Ireland fő felügyeleti hatóságnál) vagy a helyi felügyeleti hatóságánál.
Ezen jogok mellett a fiókja adatvédelmi beállításait is Ön kezeli. További információkért kattintson
ide
.
Az Ön választása az információk különböző szolgáltatások közötti felhasználására vonatkozóan.
Ha Ön az EU-ban élő felhasználó, felajánljuk Önnek a választási lehetőséget, hogy a TikTok-tevékenységére vonatkozó adatait összekapcsoljuk-e és megosztva felhasználjuk-e kapcsolt szolgáltatásainkkal, például a TikTok Shop szolgáltatással, ahol ez törvényileg szükséges.
Tudjon meg többet
.
Adatvédelem és megőrzés
Az Ön adatainak biztonsága fontos számunkra. Megfelelő technikai, adminisztratív és fizikai biztonsági intézkedéseket tartunk fenn, amelyek célja, hogy megvédjük az Ön adatait a jogosulatlan hozzáféréstől, lopástól, nyilvánosságra hozataltól, módosítástól vagy elvesztéstől. Rendszeresen felülvizsgáljuk biztonsági intézkedéseinket, hogy figyelembe vegyük az elérhető új technológiákat és módszereket.
Az adatokat addig őrizzük meg, amíg a Platform biztosításához és a jelen Adatvédelmi szabályzatban meghatározott egyéb célokra szükséges. Az adatokat akkor is megőrizzük, ha ez szükséges a szerződéses és jogi kötelezettségek teljesítéséhez, ha jogos üzleti érdekünk fűződik hozzá (például a Platform javítása és fejlesztése, valamint a biztonság, a biztonság és a stabilitás fokozása), valamint jogi igények érvényesítése vagy védelme érdekében.
A megőrzési időszakok az információ típusától és az információ felhasználásának céljától függően eltérőek. Például, amikor feldolgozzuk az Ön adatait, hogy a Platformot az Ön rendelkezésére bocsássuk, ezeket az adatokat mindaddig megőrizzük, amíg Ön fiókkal rendelkezik. Ez az információ magában foglalja az Ön
Fiókadatait
,
Felhasználói tartalmait
és
Üzeneteit
. Ha Ön megsérti Irányelveinket vagy a Feltételeket, azonnal eltávolíthatjuk
az Ön által megadott információkat
, például
Fiókadatait
és/vagy
Felhasználói tartalmait
a nyilvánosság elől, de a jogsértés feldolgozásához szükséges adatokat meg kell őriznünk.
Globális működésünk és adattovábbítás
Globális működésünk támogatása érdekében:
A „
Milyen információkat gyűjtünk?
” pontban leírt információkat az Egyesült Államokban, Malajziában és Szingapúrban található, biztonságos szervereken tároljuk.
A Vállalatcsoporton belüli bizonyos jogi entitások, amelyek az Ön lakóhelyén kívül találhatóak (lásd
itt
), korlátozott hozzáférést kapnak ezekhez az információkhoz bizonyos fontos funkciók ellátása érdekében, az „
Adatai általunk történő megosztásának módja
” pont „Vállalatcsoportunk” részében leírtak szerint. Ez a hozzáférés korlátozott, biztonságos, és csak a szükséges mértékben garantált a szigorú biztonsági intézkedéseknek és jogosultság-jóváhagyási protokolloknak megfelelően.
A „
Milyen információkat gyűjtünk?
” pontban leírt információkat a szolgáltatókkal, partnerekkel és egyéb harmadik fél jogalanyokkal osztjuk meg az „
Adatai általunk történő megosztásának módja
” pontban részletezettek szerint. Lehetséges, hogy ezek a harmadik felek az Ön lakóhelyétől eltérő országban találhatóak.
Ezek a jogalanyok elkötelezettek amellett, hogy az alkalmazandó adatvédelmi törvényeknek megfelelően dolgozzák fel az adatokat, és megfelelő biztonsági intézkedéseket alkalmazzanak az Ön adatainak védelme érdekében.
Amikor az Ön adatait az EGT-n, az Egyesült Királyságon vagy Svájcon kívülre továbbítjuk, megfelelő szintű adatvédelmet biztosítunk az alábbiakra támaszkodva:
Megfelelőségi határozatok. Ezek az
Európai Bizottság
által a GDPR 45. cikke alapján hozott határozatok (vagy más jogszabályok alapján hozott, ezzel egyenértékű határozatok), amelyekben elismerik, hogy egy ország megfelelő szintű adatvédelmet biztosít. A „
Milyen információkat gyűjtünk?
” pontban leírt információkat a megfelelőségi határozatokkal rendelkező országokba továbbítjuk, amelyeket például
itt
sorolunk fel; vagy
49. cikk. Megfelelőségi határozat hiányában a GDPR 49. cikke (1) bekezdésének b) és c) pontjára támaszkodva továbbítjuk a „
Milyen információkat gyűjtünk
” pontban leírt vásárlási adatokat a megfelelőségi határozattal nem rendelkező országok kereskedőinek és tranzakciót teljesítő szolgáltatóinak, amennyiben ez szükséges a termékek, áruk és szolgáltatások vásárlását és szállítását megkönnyítő vásárlási funkciók biztosításához, vagy az Ön megrendeléseinek feldolgozásához; vagy
Általános szerződési feltételek. Az Európai Bizottság a GDPR 46. Cikkében olyan
szerződéses záradékokat
hagyott jóvá, amelyek lehetővé teszik az EGT-ben működő vállalatok számára, hogy adatokat továbbítsanak az EGT-n kívülre. Ezeket (és az Egyesült Királyságban és Svájcban elfogadott megfelelőiket) általános szerződési feltételeknek nevezik. A „
Milyen adatokat gyűjtünk
” című fejezetben leírtak szerint a standard szerződéses záradékokra támaszkodva továbbítjuk az adatokat a vállalatcsoportunk egyes (
itt
leírt)
szervezetei és harmadik felek részére olyan országokban, ahol nincs megfelelőségi határozat.
Ezen általános szerződéses záradékok és megfelelőségi határozatok másolatáért lépjen kapcsolatba velünk az alábbi „
Kapcsolatfelvétel
” pontban megadott elérhetőségeken.
Fiatalabb felhasználók
A Platform használatához legalább 13 évesnek kell lennie. Ha tudomást szerez olyan felhasználóról, aki nem éri el ezt az alsó korhatárt, kérjük, lépjen kapcsolatba velünk
webes űrlapunk
használatával.
Annak érdekében, hogy a 18 évnél fiatalabb felhasználók számára az életkoruknak megfelelő élményt nyújtsunk, bizonyos funkciók nem állnak rendelkezésre. További részletek a
Súgóközpontunkban
érhetők el.
Ha Ön egy tinédzser gondviselője, akkor a
Gondviselői Útmutató
olyan információkat és forrásokat tartalmaz, amelyek segítenek megérteni a Platformot, valamint az Ön vagy tizenéves gyermeke által használható eszközöket és vezérlőket, beleértve a „Family Pairing” funkciókat.
Adatvédelmi szabályzat frissítése
Időről időre módosíthatjuk vagy frissíthetjük ezt az Adatvédelmi szabályzatot. A jelen szabályzat lényeges változásairól a Platformon keresztül vagy más módon küldött értesítésben értesítjük Önt. A jelen szabályzat tetején található „Legutóbbi frissítés” dátum az ilyen irányelvek változásainak hatálybalépési dátumát tükrözi.
Kapcsolatfelvétel
A jelen Adatvédelmi szabályzattal kapcsolatban kapcsolatba léphet velünk a
webes űrlapunkon
. A TikTok adatvédelmi tisztviselőjének eléréséhez kattintson
ide
.
A következő postai címen is kapcsolatba léphet velünk.
Az Európai Gazdasági Térség és Svájc felhasználói számára
: TikTok Technology Limited, The Sorting Office, Ropemaker Place, Dublin 2, Dublin, D02 HD23, Ireland, Írország.
Az Egyesült Királyságban élő felhasználók számára
: TikTok Information Technologies UK Limited, Kaleidoscope, 4 Lindsey Street, London, EC1A 9HP, Egyesült Királyság.
Sub-policy 8
https://policies.google.com/privacy:
Privacy & Terms
Overview
Privacy Policy
Terms of Service
Technologies
FAQ
Google Account
Privacy Policy
Introduction
Information Google collects
Why Google collects data
Your privacy controls
Sharing your information
Keeping your information secure
Exporting & deleting your information
Retaining your information
Compliance & cooperation with regulators
European requirements
About this policy
Related privacy practices
Data transfer frameworks
Key terms
Partners
Updates
Google Privacy Policy
When you use our services, you’re trusting us with your information. We understand this is a big responsibility and work hard to protect your information and put you in control.
This Privacy Policy is meant to help you understand what information we collect, why we collect it, and how you can update, manage, export, and delete your information.
If European Union or United Kingdom data protection law applies to the processing of your information, you can review the
European requirements section
below to learn more about your rights and Google’s compliance with these laws.
Privacy Checkup
Looking to change your privacy settings?
Take the Privacy Checkup
Effective September 16, 2024
|
Archived versions
|
Download PDF
Contents
Introduction
Information Google collects
Why Google collects data
Your privacy controls
Sharing your information
Keeping your information secure
Exporting & deleting your information
Retaining your information
Compliance & cooperation with regulators
European requirements
About this policy
Related privacy practices
We build a range of services that help millions of people daily to explore and interact with the world in new ways. Our services include:
Google apps, sites, and devices, like Search, YouTube, and Google Home
Platforms like the Chrome browser and Android operating system
Products that are integrated into third-party apps and sites, like ads, analytics, and embedded Google Maps
You can use our services in a variety of ways to manage your privacy. For example, you can sign up for a Google Account if you want to create and manage content like emails and photos, or see more relevant search results. And you can use many Google services when you’re signed out or without creating an account at all, like searching on Google or watching YouTube videos. You can also choose to browse the web in a private mode, like
Chrome Incognito
mode, which helps keep your browsing private from other people who use your device. And across our services, you can adjust your privacy settings to control whether we collect some types of data and how we use it.
To help explain things as clearly as possible, we’ve added examples, explanatory videos, and definitions for
key terms
. And if you have any questions about this Privacy Policy, you can
contact us
.
Information Google collects
We want you to understand the types of information we collect as you use our services
We collect information to provide better services to all our users — from figuring out basic stuff like which language you speak, to more complex things like which
ads you’ll find most useful
,
the people who matter most to you online
, or which YouTube videos you might like. The information Google collects, and how that information is used, depends on how you use our services and how you manage your privacy controls.
When you’re not signed in to a Google Account, we store the information we collect with
unique identifiers
tied to the browser, application, or
device
you’re using. This allows us to do things like maintain your preferences across browsing sessions, such as your preferred language or whether to show you more relevant search results or ads based on your activity.
When you’re signed in, we also collect information that we store with your Google Account, which we treat as
personal information
.
Things you create or provide to us
When you create a Google Account, you provide us with
personal information
that includes your name and a password. You can also choose to add a
phone number
or
payment information
to your account. Even if you aren’t signed in to a Google Account, you might choose to provide us with information — like an email address to communicate with Google or receive updates about our services.
We also collect the content you create, upload, or receive from others when using our services.  This includes things like email you write and receive, photos and videos you save, docs and spreadsheets you create, and comments you make on YouTube videos.
Information we collect as you use our services
Your apps, browsers & devices
We collect information about the apps, browsers, and
devices
you use to access Google services, which helps us provide features like automatic product updates and dimming your screen if your battery runs low.
The information we collect includes
unique identifiers
, browser type and settings, device type and settings, operating system, mobile network information including carrier name and phone number, and application version number. We also collect information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, including
IP address
, crash reports, system activity, and the date, time, and
referrer URL
of your request.
We collect this information when a Google service on your device contacts our servers — for example, when you install an app from the Play Store or when a service checks for automatic updates. If you’re using an
Android device with Google apps
, your device periodically contacts Google servers to provide information about your device and connection to our services. This information includes things like your
device type and carrier name
, crash reports, which apps you've installed, and, depending on your device settings,
other information about how you’re using your Android device
.
Your activity
We collect information about your activity in our services, which we use to do things like recommend a YouTube video you might like. The activity information we collect may include:
Terms you search for
Videos you watch
Views and interactions with content and ads
Voice and audio information
Purchase activity
People with whom you communicate or share content
Activity on third-party sites and apps that use our services
Chrome browsing history you’ve
synced with your Google Account
If you use our
services to make and receive calls or send and receive messages
, we may collect call and message log information like your phone number, calling-party number, receiving-party number, forwarding numbers, sender and recipient email address, time and date of calls and messages, duration of calls, routing information, and types and volumes of calls and messages.
You can visit your Google Account to find and manage activity information that’s saved in your account.
Go to Google Account
Your location information
We collect location information when you use our services, which helps us offer features like driving directions, search results for things near you, and ads based on your location.
Depending on the products you’re using and settings you choose, Google may use different types of location information to help make some services and products you use more helpful. These include:
GPS and other
sensor data from your device
IP address
Activity on Google services
, such as from your searches or
places you label like home or work
Information about things near your device
, such as Wi-Fi access points, cell towers, and Bluetooth-enabled devices
The types of location data we collect and how long we store it depend in part on your device and account settings. For example, you can
turn your Android device’s location on or off
using the device’s settings app. You can also turn on
Location History
if you want to create a private map of where you go with your signed-in devices. And if your Web & App Activity setting is enabled, your searches and other activity from Google services, which may also include location information, is saved to your Google Account. Learn more about
how we use location information
.
In some circumstances, Google also collects information about you from
publicly accessible sources
. For example, if your name appears in your local newspaper, Google’s Search engine may index that article and display it to other people if they search for your name. We may also collect information about you from trusted partners, such as directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, marketing partners who provide us with information about potential customers of our business services, and security partners who provide us with information to
protect against abuse
. We also receive information from partners to provide
advertising and research services on their behalf
.
We use various technologies to collect and store information, including
cookies
,
pixel tags
, local storage, such as
browser web storage
or
application data caches
, databases, and
server logs
.
Why Google collects data
We use data to build better services
We use the information we collect from all our services for the following purposes:
Provide our services
We use your information to
deliver our services
, like processing the terms you search for in order to return results or helping you share content by suggesting recipients from your contacts.
Maintain & improve our services
We also use your information to
ensure our services are working as intended
, such as tracking outages or troubleshooting issues that you report to us. And we use your information to
make improvements
to our services — for example, understanding which search terms are most frequently misspelled helps us improve spell-check features used across our services.
Develop new services
We use the information we collect in existing services to help us develop new ones. For example, understanding how people organized their photos in Picasa, Google’s first photos app, helped us design and launch Google Photos.
Provide personalized services, including content and ads
We use the information we collect to customize our services for you, including providing recommendations, personalized content, and
customized search results
. For example,
Security Checkup
provides security tips adapted to how you use Google products. And, depending on your available settings, Google Play could use information like apps you’ve already installed and videos you’ve watched on YouTube to suggest new apps you might like.
Depending on your settings, we may also show you
personalized ads
based on your interests and activity across Google services. For example, if you search for “mountain bikes,” you may see ads for sports equipment on YouTube. You can control what information we use to show you ads by visiting your ad settings in
My Ad Center
.
We don’t show you personalized ads based on
sensitive categories
, such as race, religion, sexual orientation, or health.
We don’t show you personalized ads based on your content from Drive, Gmail, or Photos.
We don’t share information that personally identifies you with advertisers, such as your name or email, unless you ask us to. For example, if you see an ad for a nearby flower shop and select the “tap to call” button, we’ll connect your call and may share your phone number with the flower shop.
Go to My Ad Center
Measure performance
We use data for analytics and measurement to understand how our services are used. For example, we analyze data about your visits to our sites to do things like optimize product design. And we also use data about the ads you interact with, including your related Google Search activity, to help advertisers understand the performance of their ad campaigns. We use a variety of tools to do this, including Google Analytics. When you visit sites or use apps that use Google Analytics, a Google Analytics customer may choose to enable Google to
link information
about your activity from that site or app with activity from other sites or apps that use our ad services.
Communicate with you
We use information we collect, like your email address, to interact with you directly. For example, we may send you a notification if we detect suspicious activity, like an attempt to sign in to your Google Account from an unusual location. Or we may let you know about upcoming changes or improvements to our services. And if you contact Google, we’ll keep a record of your request in order to help solve any issues you might be facing.
Protect Google, our users, and the public
We use information to help improve the
safety and reliability
of our services. This includes detecting, preventing, and responding to fraud, abuse, security risks, and technical issues that could harm Google, our users, or
the public
.
We use different technologies to process your information for these purposes. We use automated systems that analyze your content to provide you with things like customized search results, personalized ads, or other features tailored to how you use our services. And we analyze your content to help us
detect abuse
such as spam, malware, and illegal content. We also use
algorithms
to recognize patterns in data. For example, Google Translate helps people communicate across languages by detecting common language patterns in phrases you ask it to translate.
We may
use the information we collect
across our services and across your devices for the purposes described above. For example, depending on your available settings, if you watch videos of guitar players on YouTube, you might see an ad for guitar lessons on a site that uses our ad products. Depending on your account settings,
your activity on other sites and apps
may be associated with your personal information in order to improve Google’s services and the ads delivered by Google.
If other users already have your email address or other information that identifies you, we may show them your publicly visible Google Account information, such as your name and photo. This helps people identify an email coming from you, for example.
We’ll ask for your consent before using your information for a purpose that isn’t covered in this Privacy Policy.
Your privacy controls
You have choices regarding the information we collect and how it's used
This section describes key controls for managing your privacy across our services. You can also visit the
Privacy Checkup
, which provides an opportunity to review and adjust important privacy settings. In addition to these tools, we also offer specific privacy settings in our products — you can learn more in our
Product Privacy Guide
.
Go to Privacy Checkup
Managing, reviewing, and updating your information
When you’re signed in, you can always review and update information by visiting the services you use. For example, Photos and Drive are both designed to help you manage specific types of content you’ve saved with Google.
We also built a place for you to review and control information saved in your Google Account. Your
Google Account
includes:
Privacy controls
Activity Controls
Decide what types of activity you’d like saved in your account. For example, if you have YouTube History turned on, the videos you watch and the things you search for are saved in your account so you can get better recommendations and remember where you left off. And if you have Web & App Activity turned on, your searches and activity from other Google services are saved in your account so you can get more personalized experiences like faster searches and more helpful app and content recommendations. Web & App Activity also has a subsetting that lets you control whether
information about your activity on other sites, apps, and devices that use Google services
, such as apps you install and use on Android, is saved in your Google Account and used to improve Google services.
Go to Activity Controls
Ad settings
Manage your preferences about the ads shown to you on Google and on sites and apps that
partner with Google
to show ads. You can modify your interests, choose whether your personal information is used to make ads more relevant to you, and turn on or off certain advertising services.
Go to My Ad Center
About you
Manage personal info in your Google Account and control who can see it across Google services.
Go to About You
Shared endorsements
Choose whether your name and photo appear next to your activity, like reviews and recommendations, that appear in ads.
Go to Shared Endorsements
Sites and apps that use Google services
Manage information that websites and apps using Google services, like Google Analytics, may share with Google when you visit or interact with their services.
Go to How Google uses information from sites or apps that use our services
Ways to review & update your information
My Activity
My Activity allows you to review and control data that’s saved to your Google Account when you’re signed in and using Google services, like searches you’ve done or your visits to Google Play. You can browse by date and by topic, and delete part or all of your activity.
Go to My Activity
Google Dashboard
Google Dashboard allows you to manage information associated with specific products.
Go to Dashboard
Your personal information
Manage your contact information, such as your name, email, and phone number.
Go to Personal Info
When you’re signed out, you can manage information associated with your browser or device, including:
Signed-out search personalization:
Choose
whether your search activity is used to offer you more relevant results and recommendations.
YouTube settings: Pause and delete your
YouTube Search History
and your
YouTube Watch History
.
Ad Settings:
Manage
your preferences about the ads shown to you on Google and on sites and apps that partner with Google to show ads.
Exporting, removing & deleting your information
You can export a copy of content in your Google Account if you want to back it up or use it with a service outside of Google.
Export your data
To delete your information, you can:
Delete your content from
specific Google services
Search for and then delete specific items from your account using
My Activity
Delete specific Google products
, including your information associated with those products
Delete your entire Google Account
Delete your information
Inactive Account Manager
allows you to give someone else access to parts of your Google Account in case you’re unexpectedly unable to use your account.
And finally, you can also
request to remove content
from specific Google services based on applicable law and our policies.
There are other ways to control the information Google collects whether or not you’re signed in to a Google Account, including:
Browser settings: For example, you can configure your browser to indicate when Google has set a
cookie
in your browser. You can also configure your browser to block all cookies from a specific domain or all domains. But remember that our services
rely on cookies to function properly
, for things like remembering your language preferences.
Device-level settings: Your device may have controls that determine what information we collect. For example, you can
modify location settings
on your Android device.
Sharing your information
When you share your information
Many of our services let you share information with other people, and you have control over how you share. For example, you can share videos on YouTube publicly or you can decide to keep your videos private. Remember, when you share information publicly, your content may become accessible through search engines, including Google Search.
When you’re signed in and interact with some Google services, like leaving comments on a YouTube video or reviewing an app in Play, your name and photo appear next to your activity. We may also display this information in
ads depending on your Shared endorsements setting
.
When Google shares your information
We do not share your personal information with companies, organizations, or individuals outside of Google except in the following cases:
With your consent
We’ll share personal information outside of Google when we have your consent. For example, if you
use Google Home to make a reservation
through a booking service, we’ll get your permission before sharing your name or phone number with the restaurant. We also provide you with controls to
review and manage third party apps and sites
you have given access to data in your Google Account. We’ll ask for your explicit consent to share any
sensitive personal information
.
With domain administrators
If you’re a student or work for an organization that uses Google services, your
domain administrator
and resellers who manage your account will have access to your Google Account. They may be able to:
Access and retain information stored in your account, like your email
View statistics regarding your account, like how many apps you install
Change your account password
Suspend or terminate your account access
Receive your account information in order to satisfy applicable law, regulation, legal process, or enforceable governmental request
Restrict your ability to delete or edit your information or your privacy settings
For external processing
We provide personal information to our
affiliates
and other trusted businesses or persons to process it for us, based on our instructions and in compliance with our Privacy Policy and any other appropriate confidentiality and security measures. For example, we use service providers to help operate our data centers, deliver our products and services, improve our internal business processes, and offer additional support to customers and users. We also use service providers to help review YouTube video content for public safety and analyze and listen to samples of saved user audio to help improve Google’s audio recognition technologies.
For legal reasons
We will share personal information outside of Google if we have a good-faith belief that disclosure of the information is reasonably necessary to:
Respond to any applicable law, regulation,
legal process, or enforceable governmental request
. We share information about the number and type of requests we receive from governments in our
Transparency Report
.
Enforce applicable Terms of Service, including investigation of potential violations.
Detect, prevent, or otherwise address fraud, security, or technical issues.
Protect against harm to the rights, property or safety of Google, our
users
, or the public.
We may share
non-personally identifiable information
publicly and with our partners — like publishers, advertisers, developers, or rights holders. For example, we share information publicly to
show trends
about the general use of our services. We also allow
specific partners
to collect information from your browser or device for advertising and measurement purposes using their own cookies or similar technologies.
If Google is involved in a merger, acquisition, or sale of assets, we’ll continue to ensure the confidentiality of your personal information and give affected users notice before personal information is transferred or becomes subject to a different privacy policy.
Keeping your information secure
We build security into our services to protect your information
All Google products are built with strong security features that continuously protect your information. The insights we gain from maintaining our services help us detect and automatically block security threats from ever reaching you. And if we do detect something risky that we think you should know about, we’ll notify you and help guide you through steps to stay better protected.
We work hard to protect you and Google from unauthorized access, alteration, disclosure, or destruction of information we hold, including:
We use encryption to keep your data private while in transit
We offer a range of security features, like
Safe Browsing
, Security Checkup, and
2 Step Verification
to help you protect your account
We review our information collection, storage, and processing practices, including physical security measures, to prevent unauthorized access to our systems
We restrict access to personal information to Google employees, contractors, and agents who need that information in order to process it. Anyone with this access is subject to strict contractual confidentiality obligations and may be disciplined or terminated if they fail to meet these obligations.
Exporting & deleting your information
You can export a copy of your information or delete it from your Google Account at any time
You can export a copy of content in your Google Account if you want to back it up or use it with a service outside of Google.
Export your data
To delete your information, you can:
Delete your content from
specific Google services
Search for and then delete specific items from your account using
My Activity
Delete specific Google products
, including your information associated with those products
Delete your entire Google Account
Delete your information
Retaining your information
We retain the data we collect for different periods of time depending on what it is, how we use it, and how you configure your settings:
Some data you can delete whenever you like, such as your
personal info
or the content you create or upload, like
photos
and
documents
. You can also delete
activity information
saved in your account, or
choose to have it deleted automatically
after a set period of time. We’ll keep this data in your Google Account until you remove it or choose to have it removed.
Other data is deleted or anonymized automatically after a set period of time, such as
advertising data
in server logs.
We keep some data until you delete your Google Account, such as information about how often you use our services.
And some data we retain for longer periods of time when necessary for legitimate business or legal purposes, such as security, fraud and abuse prevention, or financial record-keeping.
When you delete data, we follow a deletion process to make sure that your data is safely and completely removed from our servers or retained only in anonymized form. We try to ensure that our services protect information from accidental or malicious deletion. Because of this, there may be delays between when you delete something and when copies are deleted from our active and backup systems.
You can read more about Google’s
data retention periods
, including how long it takes us to delete your information.
Compliance & cooperation with regulators
We regularly review this Privacy Policy and make sure that we process your information in ways that comply with it.
Data transfers
We maintain
servers around the world
and your information may be processed on servers located outside of the country where you live. Data protection laws vary among countries, with some providing more protection than others. Regardless of where your information is processed, we apply the same protections described in this policy. We also comply with certain
legal frameworks
relating to the transfer of data.
When we receive formal written complaints, we respond by contacting the person who made the complaint. We work with the appropriate regulatory authorities, including local data protection authorities, to resolve any complaints regarding the transfer of your data that we cannot resolve with you directly.
European requirements
How to exercise your rights and contact Google
If European Union (EU) or United Kingdom (UK) data protection law applies to the processing of your information, we provide the
controls
described in this policy so you can exercise your rights to request access to, update,
remove
, and restrict the processing of your information. You also have the right to object to the processing of your information or export your information to another service.
If you have additional questions or requests related to your rights,
you can contact Google and our data protection office
. And you can contact your local data protection authority if you have concerns regarding your rights under local law.
Data controller
Unless otherwise stated in a service-specific privacy notice, the
data controller responsible for processing your information
depends on where you are based:
Google Ireland Limited for users of Google services based in the European Economic Area or Switzerland, located at Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Ireland.
Google LLC for users of Google services based in the United Kingdom, located at 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, California 94043, USA.
Google LLC is the data controller responsible for processing information indexed and displayed in services like
Google Search
and Google Maps regardless of your location. Google Ireland Limited is the data controller responsible for processing information to train Google’s AI models for the purpose of deploying them in services provided by Google Ireland Limited in the European Economic Area or Switzerland.
Legal bases of processing
We process your information for the
purposes
described in this policy, based on the following legal grounds:
We process your data in order to provide a service you’ve asked for under a contract.
We process your data for our legitimate interests and those of
third parties
while applying
appropriate safeguards
that protect your privacy.
We process your data when necessary to protect the vital interests of you or another person.
We process your data when we have a legal obligation to do so.
We ask for your consent to process your data for specific purposes and you have the right to withdraw your consent at any time.
How you use Google services and your privacy settings will determine what data is processed, the purposes for which this data is processed, and the legal bases for processing data. The table below explains these processing purposes, the kinds of data processed, and the legal grounds for processing this data, in more detail.
Why and how we process data
What data is processed
Legal grounds
To provide Google services, products, and features
Examples of processing activities:
We process the terms you search for in order to return results.
We use the IP address assigned to your device to send you the data you requested, such as loading a YouTube video.
We use unique identifiers stored in cookies on your device to help us authenticate you as the person who should have access to your Google Account.
Photos and videos you upload to Google Photos are used to help you create albums, collages, and other creations that you can share.
When you purchase services or physical goods from us, we use your shipping address or delivery instructions for things like processing, fulfilling, and delivering your order, and to provide support in connection with the product or service you purchase.
We process your payment information when you buy extra storage for Google Drive.
We can use contact info (like names and email addresses) of people you interact with in Google products to make it easier to find who you’re looking for when you want to share and communicate with these people in other Google services like Gmail, Photos and Assistant.
A flight confirmation email you receive may be used to create a “check-in” button that appears in your Gmail.
Google also collects information about you from publicly accessible sources. For example, if your name appears in your local newspaper, Google’s Search engine may index that article and display it to other people if they search for your name. Or, if your business’s information appears on a website, we may index and display it on Google services.
We can help you share your location using
Google Location Sharing
, so that others can find you on a map, or know your estimated time of arrival.
As described in the
Sharing your information
section, we’ll share personal information outside of Google when we have your consent, and provide you with controls to
review and manage third party apps and sites
you have given access to data in your Google Account.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
To
perform a contract
with you, such as loading a YouTube video, or processing, fulfilling, and delivering your order when you purchase services or physical goods from us.
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Provide, maintain, and improve services to meet the needs of our users
. For example, using contact info (like names and email addresses) of people you interact with in Google products to make it easier to find who you’re looking for when you want to share and communicate with these people in other Google services like Gmail, Photos and Assistant.
With your
consent
, such as when you choose to share your location with Google Location Sharing.
To maintain and improve Google services, products, and features
To maintain the service so it works as intended, such as debugging the service, tracking issues or troubleshooting issues.
Examples of processing activities:
We continuously monitor our systems to look for problems. And if we find something wrong with a specific feature, reviewing activity information collected before the problem started allows us to fix things more quickly.
We log users’ interactions with buttons on apps like Google Maps and Search to help understand if they are functioning as intended.
To make improvements to Google services and to help improve the safety and reliability of these services, such as to detect, prevent, and respond to fraud, abuse, security risks, and technical issues that could harm the service or users.
Examples of processing activities:
We analyze data about your interactions with our services to help us build better products. For example, it may help us discover that it’s taking people too long to complete a certain task or that they have trouble finishing steps at all. We can then redesign that feature and improve the product for everyone.
We analyze which search terms are most frequently misspelled to help us improve spell-check features used across our services.
We analyze usage of Google Translate to improve translation quality and increase the availability of Translate in more languages.
We analyze queries on Google Shopping in order to determine which products, merchants, and brands are relevant to different kinds of queries.
Google Chrome’s Safe Browsing feature can send information about suspicious websites between a user’s browser and Google's servers to help protect against phishing, malware, malicious ads, and more.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
To
perform a contract
with you, such as using logs of interactions with Google apps to ensure they are working as intended.
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Provide, maintain, and improve services to meet the needs of our users.
For example, analyzing which search terms are most frequently misspelled to help us improve spell-check features used across our services.
Understand how people use our services to ensure and improve the performance of our services.
For example, analyzing usage of Google Translate to improve translation quality and increase the availability of Translate in more languages.
Perform research that improves our services for our users and benefits the public.
For example, improving Google Translate’s translation quality and increasing the availability of Translate in more languages.
To develop new Google services, products and features
Examples of processing activities:
Understanding how people organized their photos in Picasa, Google’s first photos app, helped us design and launch Google Photos.
Understanding how users view and creators generate short-form content helped Google develop new YouTube services.
Depending on your settings, we can save audio recordings of voice interactions with services like Google Search, Assistant, Maps, and Gboard to develop and improve Google audio technologies.
We use publicly available information online or from other public sources to help train new machine learning models and build foundational technologies that power various Google products such as Google Translate, Gemini Apps, and Cloud AI capabilities.
We use your interactions with AI models and technologies like Gemini Apps to develop, train, fine-tune, and improve these models to better handle your requests, and update their classifiers and filters including for safety, language understanding, and factuality.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Develop new products and features that are useful for our users.
For example, understanding how people used photos in Picasa, Google’s first photos app, helped us design and launch Google Photos. Or using information that’s publicly available online or from other public sources to help train Google’s AI models and build products and features using these foundational technologies, like Google Translate, Gemini Apps, and Cloud AI capabilities.
Provide, maintain, and improve services to meet the needs of our users.
For example, using information about your activity in our services, like your interactions with Gemini Apps, to train and improve machine learning models, and update their language understanding capabilities, safety classifiers and filters.
With your
consent
, such as saving audio recordings of voice interactions with Google Search, Assistant, Maps, and Gboard to develop and improve Google audio technologies.
To provide personalized services, including content and ads
To customize our services for you, including providing recommendations, personalized content, and customized search results.
Examples of processing activities:
Google’s Security Checkup feature provides security tips adapted to how you use Google products.
Google News may provide you with local news results based on your approximate location.
Google Search may provide you with results based on your approximate location.
Google Assistant can use your contacts to send a message at your request, like “Send a text to John Smith.”
Google Play uses information like apps you’ve already installed and videos you’ve watched on YouTube to suggest new apps you might like.
We may display a Google Doodle on the Search homepage to celebrate an event specific to your country.
Google can show you ads based on the context of the site you’re visiting, like ads for gardening equipment on a page about gardening tips.
When you’re signed in to your Google Account and have the Web & App Activity control enabled, you can get more relevant search results that are based on your previous searches and activity from other Google services.
Depending on your settings, to show you personalized ads based on your interests.
Examples of processing activities:
If you search for “mountain bikes” or watch videos of mountain biking, you may see an ad for sports equipment in your search results or on YouTube.
If you watch videos about baking on YouTube, you may see more ads that relate to baking as you browse the web.
You may also see personalized ads based on information from the advertiser. If you shopped on an advertiser's website, for example, they can use that visit information to show you ads.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
To
perform a contract
with you, such as when Google Assistant uses your contacts to send a message at your request, like “Send a text to John Smith.”
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Customize our services to provide you with a better user experience.
For example, displaying a Google Doodle on the Search homepage to celebrate an event specific to your country, providing security tips adapted to how you use Google products, or tailoring the experience to be age-appropriate, if relevant.
Provide advertising, which allows us to offer many of our services without a fee.
For example, showing you ads based on the context of the site you’re visiting, like ads for gardening equipment on a page about gardening tips. (And when ads are personalized, we ask for your consent.)
With your
consent
, such as recommending apps on Google Play based on videos you’ve watched on YouTube, or showing you personalized ads based on your interests, like ads that relate to baking as you browse the web after watching videos about baking on YouTube.
To measure performance - We use data for analytics and measurement to understand how our services are used.
Examples of processing activities:
We analyze data about your visits to our sites to do things like optimize product design.
We use data about the ads you interact with to help advertisers understand the performance of their ad campaigns.
We use data about which places users click most on Google Earth to understand which features are popular and to identify bugs.
Google Search measures the number of times a particular query has been made, and how users perceive the quality of their search results, to make Search more useful.
Google Translate analyzes data on the number of translations made and the number of times a translation is marked as poor quality, in order to identify potential new features and address issues that users are experiencing on the service.
We may share non-personally identifiable information with our partners like content licensors to accompany royalty payments.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Understand how people use our services to ensure and improve the performance of our services.
For example, analyzing usage of Google Translate to improve translation quality and increase the availability of Translate in more languages.
Detect, prevent, or otherwise address fraud, abuse, security, or technical issues with our services.
For example, monitoring usage patterns on Google Earth to identify bugs.
Provide, maintain, and improve services to meet the needs of our users.
For example, analyzing the number of times a translation is marked as poor quality on Google Translate in order to address issues that users are experiencing on the service.
Develop new products and features that are useful for our users.
For example, analyzing data on the number of translations made on Google Translate to identify potential new features.
Fulfill obligations to our partners like developers and rights holders.
For example, providing reporting to content licensors to accompany royalty payments.
To communicate with you - We use information we collect, like your email address, to interact with you directly.
Examples of processing activities:
We may send you a notification if we detect suspicious activity, like an attempt to sign in to your Google Account from an unusual location.
We may let you know about upcoming changes or improvements to our services.
If you contact Google, we’ll keep a record of your request in order to help solve any issues you might be facing.
Google services like Photos may send you marketing communications about its product offerings like printing promotions, depending on your settings.
Google services like YouTube Premium and YouTube Music Premium may notify you about upcoming changes to your subscription.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
To
perform a contract
with you, such as when you contact Google for support or sign up for communications about product updates.
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Provide, maintain, and improve services to meet the needs of our users.
For example, informing you about our services, such as to let you know about upcoming changes or improvements to our services.
Marketing to inform users about our services.
For example, emailing users of Photos about a printing promotion.
To protect Google, our users, and the public
To help improve the safety and reliability of our services, including detecting, preventing, and responding to fraud, abuse, security risks, and technical issues that could harm Google, our users, or the public.
Examples of processing activities:
We collect and analyze IP addresses and cookie data to protect against automated abuse. This abuse takes many forms, such as sending spam to Gmail users, stealing money from advertisers by fraudulently clicking on ads, or censoring content by launching a Distributed Denial of Service (DDoS) attack.
The “last account activity” feature in Gmail can help you find out if and when someone accessed your email without your knowledge. This feature shows you information about recent activity in Gmail, such as the IP addresses that accessed your mail, the associated location, and the date and time of access.
We analyze your content to help us
detect abuse
such as spam, malware, and illegal content.
We process information about requests to remove content from our services under Google's content removal policies or applicable law to assess the request, and to ensure transparency, improve accountability and prevent abuse and fraud in these practices.
To meet any applicable law, regulation, legal process or enforceable governmental request.
Examples of processing activities:
Like other technology and communications companies, Google regularly receives requests from governments and courts around the world to disclose user data. Respect for the privacy and security of data you store with Google underpins our approach to complying with these legal requests. Our legal team reviews each and every request, regardless of type, and we frequently push back when a request appears to be overly broad or doesn’t follow the correct process.
Legal obligations sometimes require us to retain certain information for purposes like financial record-keeping, such as information about a payment you’ve made to Google for tax or accounting purposes.
Various laws and regulations require us to put in place measures to confirm that our users are old enough to use our services. To help determine your age, we process the date of birth you provide. We also process information about your activity in our services, both when you’re signed in to a Google Account or signed out, and use machine learning technology to determine if you are likely over 18. In certain cases, if we cannot confirm that you are old enough to use our services by other means, we can request other information to verify your age, like your government ID, credit card, a photo of you, or your phone number.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Enforce legal claims, including investigation of potential violations of applicable Terms of Service.
For example, analyzing content to help us detect abuse such as spam, malware, and illegal content.
Detect, prevent, or otherwise address fraud, abuse, security, or technical issues with our services.
For example, collecting and analyzing IP addresses and cookie data to protect against automated abuse.
Protect against harm to the rights, property or safety of Google, our users, or the public, including disclosing information to government authorities.
For example, responding to legal process or enforceable requests from governments and courts to disclose data, after carefully reviewing each request to make sure it satisfies applicable laws.
Perform research that improves our services for our users and benefits the public.
For example, processing information about
requests to remove content
from our services to educate the public, facilitate research, and provide transparency about these requests.
When necessary to protect the
vital interests
of you or another person. For example, processing data to detect and combat online child sexual abuse.
When we have a
legal obligation
to do so, such as retaining certain information for purposes like financial record-keeping, or processing and retaining information to help ensure that users are old enough to use our services.
Linking your Google services
If you’re a user in the EU, we offer you the choice to keep certain Google services linked. You can learn more about your linked services and how to manage your choices at
About DMA & Your Linked Services
.
About this policy
When this policy applies
This Privacy Policy applies to all of the services offered by Google LLC and its
affiliates
, including YouTube, Android, and services offered on third-party sites, such as advertising services. This Privacy Policy doesn’t apply to services that have separate privacy policies that do not incorporate this Privacy Policy.
This Privacy Policy doesn’t apply to:
The information practices of other companies and organizations that advertise our services
Services offered by other companies or individuals, including products or sites they offer that may include Google services to which the policy applies, or products or sites displayed to you in search results, or linked from our services
Changes to this policy
We change this Privacy Policy from time to time. We will not reduce your rights under this Privacy Policy without your explicit consent. We always indicate the date the last changes were published and we offer access to
archived versions
for your review. If changes are significant, we’ll provide a more prominent notice (including, for certain services, email notification of Privacy Policy changes).
Related privacy practices
Specific Google services
The following privacy notices provide additional information about some Google services:
Payments
Fiber
Gemini Apps
Google Fi
Google Workspace for Education
Read Along
YouTube Kids
Google Accounts Managed with Family Link, for Children under 13 (or applicable age in your country)
Family Link privacy guide for children & teens
Voice and Audio Collection from Children’s Features on the Google Assistant
If you’re a member of an organization that uses Google Workspace or Google Cloud Platform, learn how these services collect and use your personal information in the
Google Cloud Privacy Notice
.
Other useful resources
The following links highlight useful resources for you to learn more about our practices and privacy settings.
Your Google Account
is home to many of the settings you can use to manage your account
Privacy Checkup
guides you through key privacy settings for your Google Account
Google’s safety center
helps you learn more about our built-in security, privacy controls, and tools to help set digital ground rules for your family online
Google’s Teen Privacy Guide
provides answers to some of the top questions we get asked about privacy
Privacy & Terms
provides more context regarding this Privacy Policy and our Terms of Service
Technologies
includes more information about:
How Google uses cookies
Technologies used for
Advertising
How Google uses information from sites or apps that use our services
Key terms
Affiliates
An affiliate is an entity that belongs to the Google group of companies, including the following companies that provide consumer services in the EU: Google Ireland Limited, Google Commerce Ltd, Google Payment Corp, and Google Dialer Inc. Learn more about the
companies providing business services in the EU
.
Algorithm
A process or set of rules followed by a computer in performing problem-solving operations.
Application data cache
An application data cache is a data repository on a device. It can, for example, enable a web application to run without an internet connection and improve the performance of the application by enabling faster loading of content.
Browser web storage
Browser web storage enables websites to store data in a browser on a device. When used in "local storage" mode, it enables data to be stored across sessions. This makes data retrievable even after a browser has been closed and reopened. One technology that facilitates web storage is HTML 5.
Cookies
A cookie is a small file containing a string of characters that is sent to your computer when you visit a website. When you visit the site again, the cookie allows that site to recognize your browser. Cookies may store user preferences and other information. You can configure your browser to refuse all cookies or to indicate when a cookie is being sent. However, some website features or services may not function properly without cookies. Learn more about
how Google uses cookies
and how Google uses data, including cookies,
when you use our partners' sites or apps
.
Device
A device is a computer that can be used to access Google services. For example, desktop computers, tablets, smart speakers, and smartphones are all considered devices.
Google Account
You may access some of our services by signing up for a
Google Account
and providing us with some personal information (typically your name, email address, and a password). This account information is used to authenticate you when you access Google services and protect your account from unauthorized access by others. You can edit or delete your account at any time through your Google Account settings.
IP address
Every device connected to the Internet is assigned a number known as an Internet protocol (IP) address. These numbers are usually assigned in geographic blocks. An IP address can often be used to identify the location from which a device is connecting to the Internet. Learn more about
how we use location information.
Non-personally identifiable information
This is information that is recorded about users so that it no longer reflects or references an individually-identifiable user.
Personal information
This is information that you provide to us which personally identifies you, such as your name, email address, or billing information, or other data that can be reasonably linked to such information by Google, such as information we associate with your Google Account.
Pixel tag
A pixel tag is a type of technology placed on a website or within the body of an email for the purpose of tracking certain activity, such as views of a website or when an email is opened. Pixel tags are often used in combination with cookies.
Referrer URL
A Referrer URL (Uniform Resource Locator) is information transmitted to a destination webpage by a web browser, typically when you click a link to that page. The Referrer URL contains the URL of the last webpage the browser visited.
Sensitive personal information
This is a particular category of personal information relating to topics such as confidential medical facts, racial or ethnic origins, political or religious beliefs, or sexuality.
Server logs
Like most websites, our servers automatically record the page requests made when you visit our sites. These “server logs” typically include your web request, Internet Protocol address, browser type, browser language, the date and time of your request, and one or more cookies that may uniquely identify your browser.
A typical log entry for a search for “cars” looks like this:
123.45.67.89 - 25/Mar/2003 10:15:32 -
http://www.google.com/search?q=cars -
Chrome 112; OS X 10.15.7 -
740674ce2123e969
123.45.67.89
is the Internet Protocol address assigned to the user by the user’s ISP. Depending on the user’s service, a different address may be assigned to the user by their service provider each time they connect to the Internet.
25/Mar/2003 10:15:32
is the date and time of the query.
http://www.google.com/search?q=cars
is the requested URL, including the search query.
Chrome 112; OS X 10.15.7
is the browser and operating system being used.
740674ce2123a969
is the unique cookie ID assigned to this particular computer the first time it visited Google. (Cookies can be deleted by users. If the user has deleted the cookie from the computer since the last time they’ve visited Google, then it will be the unique cookie ID assigned to their device the next time they visit Google from that particular device).
Unique identifiers
A unique identifier is a string of characters that can be used to uniquely identify a browser, app, or device. Different identifiers vary in how permanent they are, whether they can be reset by users, and how they can be accessed.
Unique identifiers can be used for various purposes, including security and fraud detection, syncing services such as your email inbox, remembering your preferences, and providing personalized advertising. For example, unique identifiers stored in cookies help sites display content in your browser in your preferred language. You can configure your browser to refuse all cookies or to indicate when a cookie is being sent. Learn more about
how Google uses cookies
.
On other platforms besides browsers, unique identifiers are used to recognize a specific device or app on that device. For example, a unique identifier such as the Advertising ID is used to provide relevant advertising on Android devices, and can be
managed
in your device’s settings. Unique identifiers may also be incorporated into a device by its manufacturer (sometimes called a universally unique ID or UUID), such as the IMEI-number of a mobile phone. For example, a device’s unique identifier can be used to customize our service to your device or analyze device issues related to our services.
Additional Context
Activity on Google Services
If you’re signed in to your Google Account and have Web & App Activity turned on, your activity data on Google sites, apps, and services may be saved in your account’s Web & App Activity. Some activity may include information about the general area you were in when using the Google service. When you search for something using a general area, your search will use an area of at least 3 sq km, or expand until the area represents the locations of at least 1,000 people. This helps protect your privacy.
In some cases, areas that you have searched from in the past may be used to estimate a relevant location for your search. For example, if you search for coffee shops while in Chelsea, Google might show results for Chelsea in future searches.
You can view and control your Web & App Activity at
My Activity
.
activity on third-party sites and apps that use our services
Websites and apps that integrate Google services like ads and analytics share information with us.
This information is collected regardless of which browser or browser mode you use. For example, although Incognito mode in Chrome can help keep your browsing private from other people who use your device, third party sites and apps that integrate our services may still share information with Google when you visit them.
You can
learn more
about some of the ways you can control the information that is shared when you visit or interact with sites and apps that use Google services.
ads you’ll find most useful
For example, if you watch videos about baking on YouTube, you may see more ads that relate to baking as you browse the web. We also may use your IP address to determine your approximate location, so that we can serve you ads for a nearby pizza delivery service if you search for “pizza.” Learn more
about Google ads
and
why you may see particular ads
.
advertising and research services on their behalf
For example, merchants may upload data from their loyalty-card programs so that they can include loyalty information in search or shopping results, or better understand the performance of their ad campaigns. We only provide aggregated reports to advertisers that don’t reveal information about individual people.
Android device with Google apps
Android devices with Google apps include devices sold by Google or one of our partners and include phones, cameras, vehicles, wearables, and televisions. These devices use Google Play Services and other pre-installed apps that include services like Gmail, Maps, your phone’s camera and phone dialer, text-to-speech conversion, keyboard input, and security features. Learn more about
Google Play Services
.
appropriate safeguards
For example, we may anonymize data, or encrypt data to ensure it can’t be linked to other information about you.
Learn more
benefits the public
For example, we process information about
requests to remove content
from our services to educate the public, facilitate research, and provide transparency about these requests.
customized search results
For example, when you’re signed in to your Google Account and have the Web & App Activity control enabled, you can get more relevant search results that are based on your previous searches and activity from other Google services. You can
learn more here
. You may also get customized search results even when you’re signed out. If you don’t want this level of search customization, you can
search and browse privately
or turn off
signed-out search personalization
.
Customizing our services
For example, we may display a Google Doodle on the Search homepage to celebrate an event specific to your country.
data controller responsible for processing your information
This means the Google affiliate that is responsible for processing your information and for complying with applicable privacy laws.
deliver our services
Examples of how we use your information to deliver our services include:
We use the IP address assigned to your device to send you the data you requested, such as loading a YouTube video
We use unique identifiers stored in cookies on your device to help us authenticate you as the person who should have access to your Google Account
Photos and videos you upload to Google Photos are used to help you create albums, collages, and other creations that you can share.
Learn more
A flight confirmation email you receive may be used to create a “check-in” button that appears in your Gmail
When you purchase services or physical goods from us, you may provide us information like your shipping address or delivery instructions. We use this information for things like processing, fulfilling, and delivering your order, and to provide support in connection with the product or service you purchase.
detect abuse
When we detect spam, malware, illegal content (including
child sexual abuse and exploitation material
), and other forms of abuse on our systems in violation of our policies, we may disable your account or take other appropriate action. In certain circumstances, we may also report the violation to appropriate authorities.
devices
For example, we can use information from your devices to help you decide which device you’d like to use to install an app or view a movie you buy from Google Play. We also use this information to help protect your account.
ensure and improve
For example, we analyze how people interact with advertising to improve the performance of our ads.
ensure our services are working as intended
For example, we continuously monitor our systems to look for problems. And if we find something wrong with a specific feature, reviewing activity information collected before the problem started allows us to fix things more quickly.
Information about things near your device
If you use Google’s Location services on Android, we can improve the performance of apps that rely on your location, like Google Maps. If you use Google’s Location services, your device sends information to Google about its location, sensors (like accelerometer), and nearby cell towers and Wi-Fi access points (like MAC address and signal strength). All these things help to determine your location. You can use your device settings to enable Google Location services.
Learn more
legal process, or enforceable governmental request
Like other technology and communications companies, Google regularly receives requests from governments and courts around the world to disclose user data. Respect for the privacy and security of data you store with Google underpins our approach to complying with these legal requests. Our legal team reviews each and every request, regardless of type, and we frequently push back when a request appears to be overly broad or doesn’t follow the correct process. Learn more in our
Transparency Report
.
make improvements
For example, we use cookies to analyze how people interact with our services. And that analysis can help us build better products. For example, it may help us discover that it’s taking people too long to complete a certain task or that they have trouble finishing steps at all. We can then redesign that feature and improve the product for everyone.
may link information
Google Analytics relies on first-party cookies, which means the cookies are set by the Google Analytics customer. Using our systems, data generated through Google Analytics can be linked by the Google Analytics customer and by Google to third-party cookies that are related to visits to other websites. For example, an advertiser may want to use its Google Analytics data to create more relevant ads, or to further analyze its traffic.
Learn more
our users
For example, to prevent abuse and increase transparency and accountability over our online content moderation practices, Google shares data about requests for removal of content from our services with Lumen, which collects and analyzes these requests to facilitate research to help Internet users understand their rights.
Learn more
.
partner with Google
There are over 2 million non-Google websites and apps that partner with Google to show ads.
Learn more
payment information
For example, if you add a credit card or other payment method to your Google Account, you can use it to buy things across our services, like apps in the Play Store. We may also ask for other information, like a business tax ID, to help process your payment. In some cases, we may also need to verify your identity and may ask you for information to do this.
We may also use payment information to verify that you meet age requirements, if, for example, you enter an incorrect birthday indicating you’re not old enough to have a Google Account.
Learn more
personalized ads
You may also see personalized ads based on information from the advertiser. If you shopped on an advertiser's website, for example, they can use that visit information to show you ads.
Learn more
phone number
If you add your phone number to your account, it can be used for different purposes across Google services, depending on your settings. For example, your phone number can be used to help you access your account if you forget your password, help people find and connect with you, and make the ads you see more relevant to you.
Learn more
Places you label like home and work
You might choose to save places to your Google Account that are important to you, such as your home or your work. If you set your home or work addresses, they can be used to help you do things more easily, such as getting directions or finding results closer to your home or work, and for more useful ads.
You can edit or delete your home or work addresses anytime in your
Google Account.
protect against abuse
For example, information about security threats can help us notify you if we think your account has been compromised (at which point we can help you take steps to protect your account).
publicly accessible sources
For example, we may collect information that’s publicly available online or from other public sources to help train Google’s AI models and build products and features like Google Translate, Gemini Apps, and Cloud AI capabilities. Or, if your business’s information appears on a website, we may index and display it on Google services.
rely on cookies to function properly
For example, we use a cookie called ‘lbcs’ that makes it possible for you to open many Google Docs in one browser. Blocking this cookie would prevent Google Docs from working as expected.
Learn more
remove
For example, as described above, you can
request to remove content
, including content that may contain your information, from specific Google services, based on applicable law (including data protection law) and our policies.
safety and reliability
Some examples of how we use your information to help keep our services safe and reliable include:
Collecting and analyzing IP addresses and cookie data to protect against automated abuse. This abuse takes many forms, such as sending spam to Gmail users, stealing money from advertisers by fraudulently clicking on ads, or censoring content by launching a Distributed Denial of Service (DDoS) attack.
The “last account activity” feature in Gmail can help you find out if and when someone accessed your email without your knowledge. This feature shows you information about recent activity in Gmail, such as the IP addresses that accessed your mail, the associated location, and the date and time of access.
Learn more
sensitive categories
When showing you personalized ads, we use topics that we think might be of interest to you based on your activity. For example, you may see ads for things like "Cooking and Recipes" or "Air Travel.” We don’t use topics or show personalized ads based on sensitive categories like race, religion, sexual orientation, or health. And we
require the same from advertisers
that use our services.
Sensor data from your device
Your device may have sensors that can be used to better understand your location and movement. For example, an accelerometer can be used to determine your speed and a gyroscope to figure out your direction of travel. Learn more about
how we use location information.
servers around the world
For example, we operate data centers located
around the world
to help keep our products continuously available for users.
services to make and receive calls or send and receive messages
Examples of these services include:
Google Voice, for making and receiving calls, sending text messages, and managing voicemail
Google Meet, for making and receiving video calls
Gmail, for sending and receiving emails
Google Chat, for sending and receiving messages
Google Duo, for making and receiving video calls and sending and receiving messages
Google Fi, for a phone plan
show trends
When lots of people start searching for something, it can provide useful information about particular trends at that time. Google Trends samples Google web searches to estimate the popularity of searches over a certain period of time and shares those results publicly in aggregated terms.
Learn more
similar information related to your physical or mental health
If you use fitness products and apps we offer, such as Fitbit, Pixel Watch, Nest or Google Fit, we collect data you provide, like your height and weight. We also collect information from these apps and devices, such as your sleep patterns, heart rate, skin temperature, calories burned, and steps taken.
specific Google services
For example, you can delete
your blog
from Blogger or
a Google Site you own
from Google Sites. You can also delete
reviews
you’ve left on apps, games, and other content in the Play Store.
specific partners
For example, we allow YouTube creators and advertisers to work with measurement companies to learn about the audience of their YouTube videos or ads, using cookies or similar technologies. Another example is merchants on our shopping pages, who use cookies to understand how many different people see their product listings.
Learn more
about these partners and how they use your information.
synced with your Google Account
Your Chrome browsing history is only saved to your account if you’ve enabled Chrome synchronization with your Google Account.
Learn more
the people who matter most to you online
For example, when you type an address in the To, Cc, or Bcc field of an email you're composing, Gmail will suggest addresses based on the people you
contact most frequently
.
the public
For example, we process information about
requests to remove content
from our services under Google's content removal policies or applicable law to assess the request, and to ensure transparency, improve accountability and prevent abuse and fraud in these practices.
third parties
For example, we process your information to report use statistics to rights holders about how their content was used in our services. We may also process your information if people search for your name and we display search results for sites containing publicly available information about you.
use the information we collect across our services
Depending on your available settings, some examples of how we use the information we collect across our services include:
When you’re signed in to your Google Account and search on Google, you can see search results from the public web, along with relevant information from the content you have in other Google products, like Gmail or Google Calendar. This can include things like the status of your upcoming flights, restaurant, and hotel reservations, or your photos.
Learn more
If you have communicated with someone via Gmail and want to add them to a Google Doc or an event in Google Calendar, Google makes it easy to do so by autocompleting their email address when you start to type in their name. This feature makes it easier to share things with people you know.
Learn more
The Google app can use data that you have stored in other Google products to show you personalized content, depending on your settings. For example, if you have searches stored in your Web & App Activity, the Google app can show you news articles and other information about your interests, like sports scores, based on your activity.
If you connect your Google Account to your Google Home, you can manage your information and get things done through the Google Assistant. For example, you can add events to your Google Calendar or get your schedule for the day, ask for status updates on your upcoming flight, or send information like driving directions to your phone.
Learn more
If you’re a user in the EU, the decisions you make on linking services will affect how certain Google services can use the data across our services.
Views and interactions with content and ads
For example, we collect information about views and interactions with ads so we can provide aggregated reports to advertisers, like telling them whether we served their ad on a page and whether the ad was likely seen by a viewer. We may also measure other interactions, such as how you move your mouse over an ad or if you interact with the page on which the ad appears.
Voice and audio information
For example, you can choose whether you want Google to save an audio recording to your Google Account when you interact with Google Search, Assistant, and Maps. When your device detects an audio activation command, like “Hey Google,” Google records your voice and audio plus a few seconds before the activation.
Learn more
your activity on other sites and apps
This activity might come from your use of Google services, like from syncing your account with Chrome or your visits to sites and apps that partner with Google. Many websites and apps partner with Google to improve their content and services. For example, a website might use our advertising services (like AdSense) or analytics tools (like Google Analytics), or it might embed other content (such as videos from YouTube). These services may share information about your activity with Google and, depending on your
account settings
and the products in use (for instance, when a partner uses Google Analytics in conjunction with our advertising services), this data may be associated with your personal information.
Learn more
about how Google uses data when you use our partners' sites or apps.
Google
About Google
Privacy
Terms
Transparency Center
A drop down list to change the language of the site. Each option is a language name. There are 65 language options.
Afrikaans
Bahasa Indonesia
Bahasa Melayu
Català
Čeština
Dansk
Deutsch
Eesti
English
English (India)
English (United Kingdom)
Español
Español (Latinoamérica)
Euskara
Filipino
Français
Français (Canada)
Gaeilge
Galego
Hrvatski
Isizulu
Íslenska
Italiano
Kiswahili
Latviešu
Lietuvių
Magyar
Malti
Nederlands
Norsk
Polski
Português (Brasil)
Português (Portugal)
Română
Slovenčina
Slovenščina
Srpski
Suomi
Svenska
Tiếng Việt
Türkçe
অসমীয়া
Ελληνικά
Български
ଓଡିଆ
Русский
Српски
Українська
‫עברית‬
‫اردو‬
‫العربية‬
‫فارسی‬
አማርኛ
मराठी
हिन्दी
বাংলা
ગુજરાતી
தமிழ்
తెలుగు
ಕನ್ನಡ
മലയാളം
ไทย
한국어
中文 (香港)
中文（简体中文）
中文（繁體中文）
日本語
Main menu
Google apps
Sub-policy 9
https://www.dataprivacyframework.gov/s/participant-search/participant-%20%20%20%20%20%20%20%20%20%20%20%20%20%20%20%20%20%20%20%20%20%20%20%20%20%20%20%20%20%20%20%20%20%20%20%20%20%20%20%20%20%20%20%20detail?id=a2zt0000000TOWQAA4&status=Active:
You need to enable JavaScript to run this app.
Please wait while application initialize...
;