Exprimez vos choix
Le modèle économique de
repose
      historiquement sur l’affichage de publicités personnalisées basées sur
      l’utilisation de cookies publicitaires, qui permettent de suivre la
      navigation des internautes et cibler leurs centres d’intérêts. La nouvelle
      réglementation relative aux cookies ne permet plus à
de s’appuyer sur cette seule
      source de revenus. En conséquence, afin de pouvoir maintenir le
      financement de
et fournir les
      services proposés tout en vous offrant une même qualité de contenu
      éditorial sans cesse renouvelé, nous vous offrons la possibilité
      d’exprimer votre choix entre les deux alternatives suivantes d’accès :
au site
pour
TTC
pendant 1 mois sans cookie publicitaire
Si vous choisissez de bénéficier de l'offre payante, aucun cookie
        publicitaire ne sera déposé pour analyser votre navigation. Seuls les
        cookies strictement nécessaires au bon fonctionnement du site et à
        l’analyse de son audience seront déposés et lus lors de votre connexion
        et navigation. Ces cookies ne sont pas soumis à votre consentement.
Si vous bénéficiez déjà de l’offre, vous pouvez vous reconnecter
        en
cliquant ici
.
Si vous souscrivez à cette offre, veuillez toutefois noter que des
          publicités seront toujours visibles lorsque vous accéderez au site.
          Cependant, celles-ci ne seront pas basées sur des cookies
          publicitaires.
Voir les conditions de l’offre
au site
gratuitement
en
      acceptant les cookies publicitaires
Si vous choisissez d’accéder au site gratuitement, vous consentez à ce
        que Webedia et
ses 888 partenaires (dont 878
          partenaires IAB)
collectent des informations personnelles (ex. visites sur ce site,
        profil de navigation, votre identifiant unique...) et déposent des
        cookies publicitaires ou utilisent des technologies similaires sur
pour : stocker et/ou accéder à des informations sur un appareil,
        utiliser des données limitées pour sélectionner la publicité et le
        contenu, créer des profils pour la publicité personnalisée, utiliser des
        profils pour sélectionner des publicités personnalisées, créer des
        profils de contenus personnalisés, utiliser des profils pour
        sélectionner des contenus personnalisés, mesurer la performance des
        publicités et des contenus, comprendre les publics par le biais de
        statistiques ou de combinaisons de données provenant de différentes
        sources, développer et améliorer les services, assurer la sécurité,
        prévenir et détecter la fraude et réparer les erreurs, fournir et
        présenter des publicités et du contenu, mettre en correspondance et
        combiner des données à partir d’autres sources de données, relier
        différents appareils, identifier les appareils en fonction des
        informations transmises automatiquement, utiliser des données de
        géolocalisation précises et/ou analyser activement les caractéristiques
        de l’appareil pour l’identification.
Les cookies qui nous permettent d’assurer le bon fonctionnement du site
        et d'analyser son audience seront déposés et lus. Pour en savoir plus,
        accédez à la
liste complète
des
        finalités.
Vous pouvez retirer votre consentement au dépôt de cookies publicitaires
        à tout moment, en cliquant sur le lien « Préférences cookies » présent
        en bas de toutes les pages de
: vous pourrez alors avoir
        accès à notre contenu sans cookie publicitaire en souscrivant à l’offre
        payante
Vos données personnelles sont traitées pour les finalités suivantes:
Données de géolocalisation précises et identification par analyse de l’appareil
, Publicités et contenu personnalisés, mesure de performance des publicités et du contenu, études d’audience et développement de services
, Stocker et/ou accéder à des informations sur un appareil
En savoir plus →
Refuser
Accepter & Fermer
jeuxvideo.com
Informations légales
Identification Editeur :
WEBEDIA
Société anonyme /
2 rue Paul Vaillant Couturier
92532 LEVALLOIS-PERRET CEDEX
SIREN (RCS Nanterre) : 501 106 520
SIRET : 501 106 520 0049
TVA Intracommunautaire : FR 89 501 106 520
CAPITAL SOCIAL : 1.352.189,68€
Directeur de la publication :
Antoine HERMITE, Directeur Général Délégué
Contact :
https://www.jeuxvideo.com/mailform.php
Identification Hébergeur :
WEBEDIA
Société anonyme / 2 rue Paul Vaillant Couturier 92532 LEVALLOIS-PERRET CEDEX
SIREN (RCS Nanterre) : 501 106 520
SIRET : 501 106 520 0049
TVA Intracommunautaire : FR 89 501 106 520
CAPITAL SOCIAL : 1.352.189,68 €
Contact : 0.811.69.41.42.
Identification Hébergeur :
image.jeuxvideo.com
Google Cloud France SARL
Adresse : 8 Rue de Londres 75009 Paris, France
Numéro de TVA : FR78881721583
SIREN : 881721583
RCS : 881721583
Article 1 : Conditions Générales
1.1
Les conditions générales d’utilisation du site www.jeuxvideo.com sont disponibles ici :
https://www.jeuxvideo.com/cgu.htm
1.2
Conformément à la loi n° 2004-575 du 21 juin 2004 et au règlement (UE) 2022/2065 du 19 octobre 2022, les utilisateurs peuvent signaler tout élément de contenu présentant un caractère illicite.
https://www.jeuxvideo.com/mailform.php
Article 2 : Vie privée et cookies
2.1
Lors de son inscription sur le site, l’utilisateur accepte que soient collectées et conservées les données ci-après : Nom, prénom, email, sexe, code postal, date de naissance, ville pays, adresse IP.
D’autres données facultatives telles que l’adresse postale ou le numéro de téléphone peuvent également être communiquées par l’utilisateur s’il le souhaite.
Les données d’inscription sont utilisées :
i) pour la participation aux différents services proposés sur le site (Forums, blogs, Quizz etc)
ii) pour la souscription par l’utilisateur à des services spécifiques (newsletter, concours),
iii) pour le fonctionnement technique et administratif du site.
Les données fournies sont conservées par la société Webedia pour la durée d’utilisation de l’utilisateur du site et des services proposés.
Ces données sont conservées, en France, dans un environnement technique sécurisé.
2.2
L’utilisateur peut à tout moment modifier ou supprimer les données personnelles fournies à travers son espace utilisateur (rubrique «Mon compte ») et ainsi exercer son droit d’accès.
La suppression définitive d’un compte utilisateur (matérialisé par le couple pseudo/IP uniquement) ne peut intervenir qu’après vérification de l’authenticité de la demande et épuisement des obligations relatives à la recherche d’infractions. Pour en savoir plus sur la suppression de compte, nous vous invitons à consulter notre FAQ :
https://www.jeuxvideo.com/forums_faq.htm.
Il est rappelé à l’utilisateur que le pseudonyme à lui seul ne constitue pas une donnée personnelle.
2.3
La société Webedia dispose d’un correspondant Informatique et Libertés (CIL). Ce dernier a procédé à l’inscription des traitements associés aux données collectées au sein d’un registre dédié.
L’utilisateur peut également exercer son droit d’accès aux données personnelles en s’adressant au CIL à travers l’adresse privacy@jeuxvideo.com et/ou en écrivant à Webedia, Service Correspondant Informatique et Libertés, 2, Rue Paul Vaillant Couturier – 92300 LEVALLOIS-PERRET. La consultation du registre des traitements s’effectue auprès du CIL selon les mêmes modalités.
2.4.a
Le site www.jeuxvideo.com utilise un système de cookies pour son fonctionnement. Ces cookies pourront contenir des données relatives à l’identification et à la navigation de l’utilisateur sur le site et les services proposés.
2.4.b
Le site www.jeuxvideo.com utilise également un système de cookies et pixels publicitaires issus de partenaires tiers. Ce système de cookies et pixels permet la diffusion de publicités sélectionnées selon les préférences et affinités de l’utilisateur. Les données utilisées par ce système sont anonymes.
L’utilisateur dispose de la faculté de bloquer ou supprimer les cookies par le biais des options présentées au sein de son navigateur (Pour « Google Chrome » : Ctrl + Maj + Suppr ; pour « Internet Explorer » : Alt+X puis sélectionner le menu Option Internet ; pour « Mozilla firefox » : Onglet Firefox puis sélectionner le menu Options).
Note : Le blocage des cookies peut altérer le fonctionnement des services proposés sur Internet.
L’utilisateur peut également paramétrer ou désactiver les cookies publicitaires en se connectant à l’adresse :
http://www.youronlinechoices.com/fr/.
2.5
Il appartient à l’utilisateur de s’assurer de la confidentialité du ou des mots de passe utilisés sur le site www.jeuxvideo.com. La société Webedia ne dispose d’aucun mot de passe et ne saurait être tenue pour responsable en cas de perte ou d’utilisation non conforme de cet élément. L’utilisateur est invité à signaler toute utilisation non autorisée de son espace utilisateur.
2.6
La société Webedia se réserve le droit de communiquer aux autorités compétentes toutes données requises pour la recherche et l’identification de l’auteur d’une infraction.