GİZLİLİK POLİTİKASI
Mackolik
İnternet Hizmetleri Anonim Şirketi
Zühtüpaşa
Mah.
Şefikbey
Sok. No.1 Kadıköy/İstanbul
İstanbul Ticaret Sicil Müdürlüğü
No: 465409-0
Mackolik
İnternet Hizmetleri Ticaret Anonim Şirketi
(“
Mackolik
”)
aktarılan kişisel verilerin korunması konusundaki
temel bilgilere Kişisel Verilerin Korunması Hakkında Kanun Uyarınca Aydınlatma
Metni ile ulaşmanız mümkündür.
Bu Gizlilik
Politikası,
Mackolik’in
platform kullanıcıları (her
bir "kullanıcı", "siz" veya "sizin") ile ilgili
bilgileri kullanma sebebini, hangi tür bilgileri topladığımızı ve bu bilgileri
nasıl kullandığımızı açıklamaktadır. İşbu Gizlilik Politikası,
Mackolik’e
ait olan
www.mackolik.com
web ve mobil
sitesi ile
Mackolik
Canlı Sonuçlar
(mackolik.com)
mobil uygulaması ve bahse konu siteler ile uygulama üzerinde sunulan her türlü
hizmet aracılığıyla toplanan her tür bilgi için geçerlidir.
Hangi
verileri topluyoruz?
Kullanıcı
herhangi bir platform ile etkileşime girdiğinde,
Mackolik
,
kullanıcı ile ilgili belirli verileri toplayabilmektedir. Bu veriler 2 geniş
kategoriye ayrılmaktadır: (i) kullanıcıların verdiği, kendileri ile ilgili
kullanıcı verileri ve (ii) tarafımızca elektronik olarak toplanan kullanıcının
platform veya Hizmet ile etkileşime girme neticesindeki verileri veya kullanıcı
verileri (hepsi birlikte “Kullanıcı Bilgileri”).
Aşağıdaki
Kullanıcı Bilgilerini yürürlükteki yasalara uygun olarak toplamaktayız:
Kullanıcıların
bize ya da grup şirketlerimize kayıt olma amacıyla doğrudan ya da üçüncü taraf
bir kayıt hizmeti aracılığıyla sağladıkları bilgiler; Kullanıcının bir yarışma
veya promosyon için katılımcı giriş detayları; Kullanıcıların müşteri
hizmetleri ekibimizle etkileşim kurduğunda bize sağladıkları bilgiler;
Kullanıcıların anketlerimize veya pazarlama promosyonlarımıza katıldıklarında
sağladıkları bilgiler; ve Kullanıcının platformlarımızdaki profilini doldurmak
için sosyal medya profilinden sağladığı bilgiler ve kullanıcıların sosyal medya
girişlerini kullanarak bize kaydolmayı seçtiklerinde sağladıkları bilgiler;
Kullanıcıların, incelemeler veya derecelendirmeler, favori sporlar, turnuvalar,
takımlar, etkinlikler veya kişilikler ve/veya spor taraftarlarını ilgilendiren
diğer konularla ilgili sağladıkları bilgiler. Platformlarımızdaki kullanıcı
etkileşimlerine ve kullanıcının bizden aldığı doğrudan iletişime (e-postalar
gibi) ilişkin bilgiler; Aygıt tanıtıcı veya tek tanıtıcılar, konum verileri,
cihaz ve yazılım özellikleri (tip ve konfigürasyon gibi), bağlantı bilgileri, sayfa
görüntülemeleri istatistikleri, yönlendirme URL'leri, reklam verileri, internet
sitesi ve uygulama
navigasyonu
, IP adresi ve standart
web günlüğü bilgileri; Kullanıcıların
Hizmet'i
kullanımları ile ilgili olarak
Hizmet’i
kullanırken
konumlarıyla ilgili bilgileri içerebilecek dil tercihleri; Bir kullanıcıyı
platformlara yönlendiren veya bağlayan herhangi bir üçüncü taraf dijital
emtianın (bir internet sitesi gibi) detayları ve kullanıcının Hizmet ile ilgili
herhangi bir çevrimiçi ve e-posta pazarlama kampanyasıyla nasıl etkileşime
girdiği hakkında bilgiler; Sohbet odaları ve mesaj panoları dahil olmak üzere
platformlardaki forumlardaki bilgi ve iletişimler; Kullanıcıların
platformlarımızdaki davranışları (görüntüledikleri içerik türü, ne sıklıkla,
hangi saatlerde vb.) ile ilgili bilgiler
Ayrıca
birtakım üçüncü kişi konumundaki kaynaklardan kişisel bilgiler
toplayabilmekteyiz. Buna, sosyal ağlar (kullanıcının gizlilik ayarlarına ve
sosyal ağın gizlilik politikasına bağlı olarak ve gerektiğinde “
two-click
” çözümü edinilerek), platformlarımızdan toplanan
Kullanıcı
Bilgileri’ni
doğrulamamızı, geliştirmemizi
veya ilave yapmamızı sağlayan hizmet sağlayıcılar ve hizmet sağladığımız iş
ortakları dahildir.
Kişisel
verilerinizin işlenme amacı
Kullanıcı
Bilgileri’ni
üç temel amaç için, 6698 sayılı Kişisel
Verilerin Korunması Kanunu’nda (
“Kanun”
) öngörülen temel ilkelere uygun
olarak ve Kanun’un 5. ve 6. maddelerinde belirtilen kişisel veri işleme
şartları dahilinde kullanmaktayız: (i) platformu işletmek ve geliştirmek ve
Hizmetleri sağlayabildiğimizden emin olmak; (ii) Platformdaki içeriği optimize
etmek ve (iii) pazarlama yapmak ve kullanıcılarımıza reklam göstermek.
Spesifik
olarak, aşağıdaki hususlardan birini veya birkaçını gerçekleştirebilmek için
Kullanıcı Bilgilerini kullanacağız:
Platformlarımızı
yönetmek; Kullanıcı tarafından talep edilen
Hizmet’i
sağlamak;
Hizmet’i
müşteriye göre kişiselleştirerek tarama
deneyimini geliştirmek;
Pazar araştırması yapmak için (gerektiğinde kullanıcı izniyle) kullanıcının
ilgi duyabileceği veya kullanıcıya ulaşabilecek malları, hizmetleri veya
promosyonları tavsiye etmek. Bu amaçlara ilişkin olarak, reklam ve
iletişimimizin uyumluluk düzeyini arttırmamızı sağlayacak ilgi ve tercihleriniz
hakkında bir profil oluşturacağız;
Dolandırıcılık, hile ve kara para aklama dahil olmak üzere potansiyel olarak
yasaklanmış veya yasa dışı faaliyetleri önlemek, tespit etmek ve araştırmak ve
şartlarımızı uygulamak; Kullanıcıları Hizmetimizdeki değişiklikler hakkında
bilgilendirmek; Hizmetimize ilişkin e-posta uyarıları, kısa mesaj bildirimleri
veya cihaz bildirimleri göndermek; Kullanıcılara platformlar aracılığıyla
kazandıkları ödülleri göndermek ve platformlarımız aracılığıyla satın alınan
hizmetleri sağlamak;
Kullanıcılara bildirimler ve faturalar göndermek ve onlardan ödeme almak;
Platform ve Hizmetlerimizi yürütmek için gerekli oldukça
ePlayer’ı
düzenleyen üçüncü taraf yayıncılarımız gibi üçüncü taraflara kullanıcılarımız
hakkında istatistiki ve diğer bilgileri sağlamak Sorular ve şikayetler ile
ilgilenmek; Ticari ortaklarımıza, geçmiş kullanım verileri de dahil olmak
üzere, kullanıcıların ortak markalı hizmet kullanımın hakkında bilgi sağlamak;
Yasal veya düzenleyici gerekliliklere uymak ve aksi takdirde ilgili düzenleyici
veya yetkili makama yasa gereğince cevap vermek;
Kullanıcı eğilimlerini ve modellerini anlamak; ve İş performansına dair
faaliyet göstermemizi, karar almamızı ve raporlama yapmamızı sağlayan
kullanıcılarımıza ve ticari istihbarata ilişkin olarak toplu analizler
gerçekleştirmek
Kişisel
verilerinizin reklam amaçlı aktarıldığı taraflar
Toplanan
kişisel verileriniz, Kanun’da öngörülen temel ilkelere uygun olarak ve Kanun’un
8. ve 9. maddelerinde belirtilen kişisel veri işleme şartları dahilinde,
Mackolik
tarafından aşağıda yer alan reklam amaçları
doğrultusunda iş ortaklarımıza, tedarikçilerimize, kanunen yetkili kamu
kurumlarına ve yetkili özel kişilere aktarılabilecektir:
Spesifik
olarak, reklamlara ilişkin:
Platformlarımızda
görüntülenen reklamları seçmek ve yayınlamak ve üçüncü tarafların (reklam
sunucuları gibi) bizim adımıza bunu yapmasına izin vermek için Kullanıcı
Bilgilerini kullanırız; Kullanıcının platformlarımızla etkileşimde bulunma
şeklini temel alarak kullanıcılara reklam seçmek ve sunmak için Kullanıcı
Bilgilerini kullanırız ve bu bilgileri üçüncü taraflarla paylaşmalarına izin
vermek için paylaşırız;
Kullanıcı Bilgilerini,
Oracle
veya Google gibi servis
sağlayıcılarına, bizim adımıza hizmet sunmalarına izin vermek veya reklam
ortaklarımıza reklam seçerken ve bunları sunmada bizimle iş ortaklığı yapmak
için verebiliriz; Kullanıcı Bilgilerini, kullanıcılarımıza gösterilen
reklamları ve kullanıcıların nasıl etkileşime geçtiğini raporlamamıza olanak
sağlamak için,
ePlayer'i
görüntüleyen üçüncü taraf
yayıncılara veya reklam verenlere iletebiliriz; Kullanıcı Bilgilerini, bireysel
kullanıcılar hakkında nitelikli sonuçlara varmak veya kullanıcılara ilişkin
önemli veya hukuki bir etkisi olabilecek otomatik kararlar almak veya bunu
yapmak için üçüncü taraflar ile bilinçli olarak ortaklığa girmek için
kullanmayacağız.
Kişisel
Verilerinizin Toplanma Yöntemi ve Hukuki Sebebi
Kişisel
verileriniz
Mackolik
tarafından yukarıda sıralanan
amaçlar kapsamında ve elektronik ortamda web sitesi, mobil uygulama ve sosyal
medya aracılığıyla toplanacaktır. Toplanan kişisel verileriniz Kanun’un 5. ve
6. maddelerinde belirtilen kişisel veri işleme şartları kapsamında işbu
Gizlilik Politikası belirtilen amaçlarla işlenebilmekte ve aktarılabilmektedir.
Kişisel
verilerinizin aktarıldığı taraflar ve aktarım amaçları
Toplanan
kişisel verileriniz, Kanun’da öngörülen temel ilkelere uygun olarak ve Kanun’un
8. ve 9. maddelerinde belirtilen kişisel veri işleme şartları dahilinde,
Mackolik
tarafından aşağıda yer alan amaçlar doğrultusunda
iş ortaklarımıza, tedarikçilerimize, kanunen yetkili kamu kurumlarına ve
yetkili özel kişilere aktarılabilecektir:
Ayrıca,
Kullanıcı Bilgilerini aşağıdaki seçili üçüncü taraflarla paylaşabiliriz:
Kullanıcılarımıza
hizmetlerimizi sağlamamızla bağlantılı olarak iş ortakları, tedarikçiler ve alt
yükleniciler. Kullanıcıya ilgili reklamları seçmek ve sunmak için verileri
talep eden reklam verenler ve reklam ağları. Platformların iyileştirilmesi ve
optimizasyonunda bize yardımcı olan analitik ve arama motoru sağlayıcıları.
Hizmeti yürüten işletmeyi satmaya karar verirsek veya işletme başka bir şirket
ile entegre olursa, Kullanıcı Bilgilerini danışmanlarımıza ve potansiyel
alıcıların danışmanlarına ve ayrıca işletmenin yeni sahiplerine
açıklayabiliriz. Herhangi bir yasal yükümlülüğe uymak veya şartlarımızı yerine
getirmek veya uygulamak için kullanıcının kişisel bilgilerini açıklama veya
paylaşma görevimiz varsa; Dolandırıcılığı, hileyi ve kara para aklamayı önlemek
için Kullanıcı Bilgilerini, iddia edilen suçların araştırılmasıyla ilgilenen
yetkili kumar ve spor organları, finans kurumları ve kolluk kuvvetleri veya
ilgili suçları araştırmakla yetkili başka bir organ dahil, ancak bunlarla
sınırlı olmamak üzere üçüncü taraflara ifşa edebiliriz.
İlgiliyse,
pazarlama ve reklam amacıyla ve ortakların kendi ürün ve hizmetlerini tanıtmak
için Kullanıcı Bilgilerini açıklayacağız ve platformu yürüttüğümüz ortak adına
kullanıcının platformu kullanımı ve etkileşimi ile bağlantılı bilgileri anonim
hale getireceğiz.
Haklarınız
Eğer
hizmetimizi kullanıyorsanız, Veri
Sorumlusu’nun
bilgileri şu şekildedir:
Mackolik
İnternet Hizmetleri Anonim Şirketi
Zühtüpaşa
Mah.
Şefikbey
Sok. No.1 Kadıköy/İstanbul
İstanbul Ticaret Sicil Müdürlüğü
No: 465409-0
Kişisel veri sahibi olarak Kanun’un 11. maddesi uyarınca aşağıdaki haklara
sahip olduğunuzu bildiririz:
a)
İşlenip işlenmediğini öğrenme,
b)
İşlenmişse bilgi talep etme,
c)
İşlenme amacını ve amacına uygun
kullanılıp kullanılmadığını öğrenme,
d)
Yurt içinde/yurt dışında aktarıldığı üçüncü
kişileri bilme,
e)
Eksik ve/veya yanlış işlenmişse
düzeltilmesini isteme,
f)
KVKK’nın
7.
maddesinde öngörülen şartlar çerçevesinde silinmesini / yok edilmesini isteme,
g)
Aktarıldığı üçüncü kişilere yukarıda
sayılan (d) ve (e) bentleri uyarınca yapılan işlemlerin bildirilmesini isteme,
h)
Münhasıran otomatik sistemler ile
analiz edilmesi nedeniyle aleyhinize bir sonucun ortaya çıkmasına itiraz etme,
i)
KVKK’ya
aykırı olarak işlenmesi sebebiyle zarara uğramanız hâlinde zararın
giderilmesini talep etme
haklarına
sahip olduğunuzu hatırlatmak
isteriz.
Yukarıda
belirtilen haklarınızı kullanmak isterseniz
Zühtüpaşa
Mah.
Şefikbey
Sk
. No:1
Kadıköy/İstanbul adresine yazılı olarak ihtarname veya iadeli taahhütlü mektup
vasıtasıyla, 5070 Sayılı Elektronik İmza Kanunu’nda tanımlı olan “güvenli
elektronik imza” ile imzalanarak mackolik@hs01.kep.tr adresine gönderilmek
suretiyle veya sistemimizde kayıtlı bulunan elektronik posta adresinizi
kullanmak suretiyle
info@mackolik.com
adresine
iletebilirsiniz.
Tarafımıza
iletilmiş olan başvurularınız
KVKK’nın
13. maddesinin
2. fıkrası gereğince, talebin niteliğine göre talebinizin tarafımıza ulaştığı
tarihten itibaren yasal süre olan otuz (30) gün içinde yanıtlandırılacaktır.
Yanıtlarımız ilgili Kanun’un 13. maddesi hükmü gereğince yazılı veya elektronik
ortamdan tarafınıza ulaştırılacaktır.
Çıkma
Hakkınız
Eğer
pazarlama iletişimlerimizi göndermemizi durdurmamızı isterseniz, buradaki çıkma
linkini, pazarlama iletişimlerimizdeki aboneliği iptal et linkini veya Uygulama
ayarlarınızı değiştirerek kullanabilirsiniz. Otomatikleştirilmiş olduğu için
çıkma linkini ve Uygulama ayarlarını kullanmanızı önersek de ayrıca bizimle de
buradan iletişime geçebilirsiniz.
Eğer siz
veya cihazın başka bir kullanıcısı, çerezlere herhangi bir zamanda verdiğiniz
izinden vazgeçmek isterseniz, tarayıcı ayarlarınızı değiştirerek çerezleri
kabul edebilirsiniz veya reddedebilirsiniz. Ayrıca çerezlerin nasıl
engelleneceğine dair talimatlar için eğer Avrupa’da ikamet ediyorsanız
www.allaboutcookies.org veya www.youronlinechoices.eu sitelerini veya her
yerden www.aboutads.info/choices sitesini ziyaret edebilirsiniz. Buradan,
Google
Analytics
hizmetlerinden çıkma tercihlerinizi
düzenleyebilirsiniz. Bazı durumlarda çıkma seçeneğini tercih ettiğinizde, yeni
bir çerez (
opt-out
çerezi) web tarayıcınıza
yerleştirilir. Bu çerez, üçüncü taraf sağlayıcının tarayıcınızdan veri
toplamayı durdurduğunu ve size iletilecek reklamları engellediğini açıklar.
Güvenlik
Kullanıcı
Bilgilerinin güvenliğinin sizin için önemli olduğunu anlıyoruz. Kullanıcı
Bilgileri kullanıldığında, güvenlik bizim için esastır ve Kullanıcı
Bilgilerinin uygun teknik ve
organizasyonel
araçlar
ile korunmasını sağlamaya çalışırız.
Şifre
koruması, Kullanıcı
Bilgileri’nin
kayıplar, hırsızlık
ve yetkisiz erişim, kullanım veya değişiklik karşısında korunması dahil olmak
üzere makul, yönetsel, mantıklı ve fiziksel kontroller kullanırız. Maalesef,
bilginin internet yoluyla aktarımı tamamen güvenilir değildir. Yürürlükteki
hukuk gereğince kullanıcı bilgilerinin korunması için elimizden gelen azami
özeni göstereceğimizi belirtmekle birlikte Kullanıcı Bilgilerinin güvenliğini
garanti edemeyiz.
Ebeveynler
ve veliler
Platformlarımız
doğrudan çocuklara yönelik değildir ve platform ebeveyn veya velisinin gözetimi
olmadıkça çocuklar tarafından kullanılmamalıdır.
İletişim
Bu
Gizlilik Politikası ile ilgili sorular, yorumlar ve talepler memnuniyetle kabul
edilir ve
destek@mackolik.com
adresine iletilmelidir.
Değişiklikler
Bu
Gizlilik Politikasında açıklanan uygulamaları güncel Gizlilik Politikası
yayınlayarak herhangi bir zamanda değiştirme hakkımız saklıdır. Bu uygulamayı
değiştirirsek, platformumuzu kullanmaya devam etmeniz, değiştirilmiş bildirimi
kabul ettiğiniz anlamına gelecektir.