pl
pl
en
cs
de
es
it
fr
ro
ru
sk
ua
Informacje ogólne
Kto jest administratorem danych osobowych
Administratorem przetwarzanych danych osobowych jest Currency One SA, ul. Szyperska 14, 61-754 
      Poznań, operator serwisu Walutomat.pl. Podanie danych jest dobrowolne jednak niepodanie ich 
      skutkuje brakiem możliwości skorzystania z usługi wymiany walut.
Inspektorem Danych Osobowych jest Olga Ograbisz.
Dane kontaktowe
W przypadku jakichkolwiek wątpliwości, jak również z wnioskami dotyczącymi woli skorzystania z przysługujących
      Tobie praw, prosimy o kontakt z naszym Inspektorem Ochrony Danych na adres:
iod@currency-one.com
.
Ochrona danych
Ochrona interesu Klientów
Dokładamy szczególnej staranności w celu ochrony interesów osób, których dane dotyczą. Zapewniamy, że zbierane
      przez nas dane są:
przetwarzane zgodnie z prawem,
zbierane dla oznaczonych, zgodnych z prawem celów i niepoddawane dalszemu przetwarzaniu niezgodnemu z tymi celami,
merytorycznie poprawne i adekwatne w stosunku do celów, w jakich są przetwarzane oraz przechowywane w postaci 
        umożliwiającej identyfikację osób, których dotyczą, nie dłużej niż jest to niezbędne do osiągnięcia celu przetwarzania.
Wszystkie dane przekazywane Currency One S.A. przez Użytkownika podczas rejestracji w Serwisie, jak również 
      na dalszych etapach korzystania z usług w nim dostępnych, są niezbędne do świadczenia tych usług i realizacji umowy.
Administrator zaznacza, że w związku z ustawą z dnia 7 lipca 2023 r. o zmianie niektórych ustaw w celu 
      ograniczenia niektórych skutków kradzieży tożsamości, ma obowiązek weryfikacji numeru PESEL Użytkownika 
      w Rejestrze zastrzeżeń numerów PESEL Ministerstwa Cyfryzacji (zastrzeżenie numeru PESEL nie wpływa na możliwość 
      rejestracji i wymiany walut w serwisie).
Nie sprzedajemy danych
Nie sprzedajemy danych osobowych, nie udostępniamy ich innym kategoriom podmiotów poza wskazanym w tabelach
      poniżej ("kto jest odbiorcą danych osobowych?"). Twoje dane nie są przesyłane poza granice Europejskiego Obszaru
      Gospodarczego za wyjątkiem korzystania z komunikatora na stronie świadczącego funkcję oddzwaniania z potencjalną
      ofertą handlową w tym przypadku dane będą przekazywane do państw poza Europejskim Obszarem Gospodarczym tj.:
      do Stanów Zjednoczonych na podstawie Decyzji Komisji Europejskiej stwierdzającej odpowiedni stopień ochrony
      danych osobowych zapewniany przez tzw. Ramy ochrony danych UE-USA (EU-USA Data Privacy Framework) - dane będą
      przekazywane tylko do podmiotów certyfikowanych w ramach tej decyzji, co zobowiązuje je do właściwego
      zabezpieczenia twoich danych osobowych. Dane nie są przekazywane organizacjom międzynarodowym w jakichkolwiek
      celach biznesowych.
Cel i zakres zbierania danych oraz podstawa prawna tych działań
Pozyskanie danych
Przetwarzamy dane osobowe, które otrzymaliśmy bezpośrednio od Ciebie (np. w ramach formularza rejestracyjnego),
      a także z publicznych rejestrów (np. KRS, CEiDG).
Cel i podstawa prawna zbierania danych
Wszystkie poniższe cele realizowane są na podstawie Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679
      z dnia 27 kwietnia 2016 r.
Przetwarzamy Twoje dane w następujących celach:
Działania wynikające z realizacji usługi lub wymagane do podjęcia działań na żądanie osoby, 
                której dane dotyczą, przed zawarciem umowy.
RODO art. 6 ust. 1 lit. b
Działania podejmowane przez Administratora Danych
Informacje szczegółowe
Realizacja usług świadczonych przez Administratora Danych
Kto jest odbiorcą danych?
banki, instytucje finansowe wspierające realizację usługi, dostawcy narzędzi do komunikacji
              (np. chat, wysyłka sms, rozmowy telefoniczne)
Do kiedy przetwarzamy dane?
Do czasu zakończenia umowy bądź do czasu wypełnienia prawnie uzasadnionych interesów Administratora
              stanowiących podstawę tego przetwarzania.
Obsługa reklamacji, skarg, zgłoszeń
Rozwiązywanie problemów technicznych
Kontakt w celach związanych z świadczeniem usługi
Działania wynikające z przepisów prawa
RODO art. 6 ust. 1 lit. c, e
Realizacja obowiązków prawnych ciążących na Administratorze oraz zapobieganie działaniom na szkodę 
              Klientów lub Administratora, wynikające m.in. z ustawy o świadczeniu usług drogą elektroniczną, ustawy o 
              usługach płatniczych, ustawy o przeciwdziałaniu praniu pieniędzy i finansowaniu terroryzmu.
Kto jest odbiorcą danych?
Podmioty uprawnione do uzyskania danych na podstawie obowiązującego prawa (np. sądy lub administracja
              publiczna) oraz biuro informacji gospodarczej.
Do kiedy przetwarzamy dane?
Do czasu wykonania przez Administratora obowiązków określonych w poszczególnych przepisach prawa.
Działania prowadzone na podstawie prawnie uzasadnionego interesu Administratora
RODO art. 6 ust. 1 lit. f
Działania podejmowane przez Administratora Danych
Informacje szczegółowe
Dbanie o bezpieczeństwo klientów (bezpieczeństwo transakcji, korzystania z oryginalnej aplikacji mobilnej)
Kto jest odbiorcą danych?
Podwykonawcy usług (np. kurierzy, dostawcy narzędzi marketingowych), dostawcy narzędzi do komunikacji
            (np. chat, wysyłka sms, rozmowy telefoniczne)
Do kiedy przetwarzamy dane?
Do wniesienia sprzeciwu, jeżeli odpowiednie przepisy znajdują zastosowanie, lub zgodnie
            z obowiązującym prawem.
Prowadzenie marketingu bezpośredniego (np. wysyłka życzeń okolicznościowych, prezentów, upominków)
Prowadzenie badań ankietowych, badania satysfakcji klienta, analiza czynności serwisowych
Informowanie o wprowadzeniu zmian w usługach lub funkcjonowaniu serwisu (niewymagających zmiany 
              w regulaminach)
Obsługa próśb oraz zgłoszeń przekazywanych Administratorowi, niemających bezpośredniego powiązania 
              ze świadczeniem usług
Obrona i dochodzenie roszczeń
Windykacja należności, prowadzenie postępowań sądowych
Działania na podstawie zgody osoby, której dane dotyczą
RODO art. 6 ust. 1 lit. a
Wysyłka informacji handlowych oraz dodatkowych informacji wspomagających korzystanie z serwisu
            (np. alerty walutowe) drogą elektroniczną lub poprzez telekomunikacyjne urządzenia końcowe (SMS)
Kto jest odbiorcą danych?
Podwykonawcy usług (np. kurierzy, domy mediowe, dostawcy narzędzi marketingowych)
Do kiedy przetwarzamy dane?
Do wycofania zgody.
Zautomatyzowane przetwarzanie
Informujemy, że Twoje dane osobowe oraz zachowania w serwisie przetwarzane są w sposób zautomatyzowany w celu 
      prowadzenia przez nas analiz statystycznych na wewnętrzne potrzeby Administratora, w tym rozwoju produktów, 
      a także do celów monitorowania i zapobiegania oszustwom finansowym oraz do zapewniania bezpieczeństwa 
      i niezawodności usług świadczonych przez Administratora.
Udostępnienie danych
Wyłącznymi przypadkami, w których może dojść do udostępnienia Twoich danych osobowych, poza opisanymi powyżej, 
      są przypadki, w których takie udostępnienie jest konieczne do zrealizowania obowiązków wynikających 
      z przepisów prawa.
Twoje prawa
Prawo dostępu do danych
Przysługuje Tobie prawo dostępu do treści Twoich danych osobowych oraz ich poprawiania. Informujemy również, 
      że przepisy dotyczące przeciwdziałania praniu pieniędzy oraz przepisy związane z regulacjami Komisji Nadzoru 
      Finansowego nakładają na nas obowiązek zachowania w tajemnicy niektórych operacji i obowiązek ten jest nadrzędny 
      względem przysługującego Tobie prawa dostępu do danych.
Prawo do zaprzestania lub ograniczenia przetwarzania
Jeżeli znalazłeś się w szczególnej sytuacji, która sprawia, że dalsze przetwarzanie przez nas danych zagraża 
      Twojej prywatności, możesz powiadomić nas o tym fakcie i wezwać do zaprzestania lub ograniczenia przetwarzania.
Prawo do przeniesienia danych
Przysługuje Tobie prawo do wezwania nas, abyśmy przesłali Twoje dane innemu podmiotowi, w postaci, którą odbiorca 
      będzie mógł swobodnie przetwarzać.
Prawo do cofnięcia zgody marketingowej
Pamiętaj, że w każdym momencie możesz odwołać wyrażone zgody, logując się na swoje konto i wybierając odpowiednią 
      opcję. Wycofanie przez Ciebie zgody nie ma wpływu na zgodność z prawem przetwarzania, którego dokonano na 
      podstawie Twojej zgody przed jej wycofaniem.
Prawo do bycia zapomnianym
Przysługuje Tobie prawo do usunięcia danych w przypadkach przewidzianych prawem.
Prawo do wniesienia skargi do organu nadzorczego ds. ochrony danych
Zawiadamiamy, że przysługuje Tobie również prawo do wniesienia skargi do organu nadzorczego. Obecnie jest nim 
      Prezes Urzędu Ochrony Danych Osobowych (PUODO).
Polityka cookies
Informacje ogólne
Serwis Walutomat.pl korzysta z informacji zapisywanych za pomocą „Plików cookie”, czyli danych informatycznych,
      przechowywanych w urządzeniach końcowych Użytkowników przeznaczonych do korzystania ze stron internetowych. Pliki
      te pozwalają rozpoznać urządzenie Użytkownika i odpowiednio wyświetlać stronę internetową dostosowaną do
      indywidualnych preferencji.
Zakres gromadzonych danych
Pliki cookie zawierają nazwę domeny, z której pochodzą, swój tzw. „czas wygaśnięcia”, indywidualną, losowo
      wybraną liczbę identyfikującą ten plik oraz publiczny adres IP urządzenia, z którego korzystasz.
Zastosowanie plików cookies
Serwis Walutomat.pl wykorzystuje pliki cookies, w tym w szczególności adres IP w celu:
niezbędne: te pliki cookie są niezbędne dla prawidłowego działania strony. Umożliwiają nam m.in. zapamiętywanie
        wyrażonych przez Ciebie zgód, wybranych ustawień, zawartości formularzy itp. Możesz zablokować techniczne
        cookies w ustawieniach swojej przeglądarki, ale wówczas system może przestać działać lub nie działać poprawnie.
        (art.6 ust. 1 lit. f RODO);
analityczne: umożliwiają nam kolekcjonowanie danych na temat stron, które wyświetlasz, działań, jakie na nich
        podejmujesz czy miejsc, z których do nas trafiasz. Dzięki nim możemy wprowadzać ulepszenia na naszej stronie
        oraz mierzyć skuteczność naszych działań marketingowych – pliki przetwarzane w oparciu o dobrowolną zgodę
        użytkownika (art. 6 ust. 1 lit. a RODO);
marketingowe: dzięki nim możemy dostosowywać treści do konkretnego odbiorcy i prowadzić kampanie marketingowe
        – pliki przetwarzane w oparciu o dobrowolną zgodę Użytkownika (art. 6 ust. 1 lit. a RODO);
Czas przetwarzania
Czas przechowywania Plików cookie ściśle zależy od rodzaju pliku:
niezbędne: są to pliki przechowywane od 1 dnia do 1 roku;
analityczne: są to pliki stałe, sesyjne (usuwane po zamknięciu sesji danej przeglądarki) oraz przechowywane
        od 1 dnia do 2 lat;
marketingowe: są to pliki sesyjne (usuwane po zamknięciu sesji danej przeglądarki) oraz przechowywane
        od 1 dnia do 1 roku;
Zarządzanie plikami cookies
Pliki cookie, z których korzystamy nie są szkodliwe dla Twojego urządzenia oraz nie wprowadzają zmian
        konfiguracyjnych w tym urządzeniu, jak i przeglądarce.
Zapisanie Plików cookie nie stwarza zagrożenia zdalnego dostępu wirusów oraz instalacji innego niechcianego
        oprogramowania lub oprogramowania szkodliwego dla Twojego urządzenia końcowego.
W każdej chwili masz możliwość ograniczenia lub całkowitego wyłączenia dostępu Plików cookie do Twojego urządzenia.
        W przypadku skorzystania z tej opcji używanie serwisu będzie możliwe, jednak poszczególne jego funkcjonalności
        mogą zostać ograniczone.
Zmiany ustawień plików cookie możesz dokonać na naszej stronie poprzez kliknięcie ikony ciasteczka
        (“Ustawienia plików cookie”) w lewym dolnym rogu strony głównej serwisu Walutomat.pl, a następnie wybraniu
        i zapisaniu wyboru ciasteczek, które mają być zapisywane na Twoim urządzeniu końcowym.
Szczegółowe informacje na temat zmiany ustawień dotyczących plików Cookie oraz ich samodzielnego usuwania
        w najpopularniejszych przeglądarkach internetowych dostępne są w dziale pomocy przeglądarki internetowej.
Uwaga
Serwis korzysta z usługi Google Analytics – szczegółowe informacje o tym jak Google wykorzystuje dane gromadzone 
      podczas korzystania z witryn i aplikacji naszych partnerów dostępne są pod adresem:
www.google.com/policies/privacy/partners/
Polityka cookies
Serwis Walutomat.pl wykorzystuje pliki cookies. Możesz zaakceptować lub odrzucić wszystkie pliki cookies poza niezbędnymi do funkcjonowania serwisu oraz zmienić ich ustawienia. Twoja zgoda na przechowywanie informacji i przetwarzanie danych umożliwia nam poprawę funkcjonalności strony oraz prezentowanie Ci spersonalizowanych treści i reklam. Więcej informacji znajdziesz w naszej
Polityce cookies
.
Akceptuję wszystkie
Dostosuj
Ustawienia plików cookies
Serwis Walutomat.pl wykorzystuje pliki cookies. Możesz zaakceptować lub odrzucić wszystkie pliki cookies poza niezbędnymi do funkcjonowania serwisu oraz zmienić ich ustawienia. Twoja zgoda na przechowywanie informacji i przetwarzanie danych umożliwia nam poprawę funkcjonalności strony oraz prezentowanie Ci spersonalizowanych treści i reklam. Więcej informacji znajdziesz w naszej
Polityce cookies
.
Akceptuję wszystkie
Zarządzaj preferencjami zgody
Cookies niezbędne
Zawsze aktywne
Te pliki cookie są niezbędne dla prawidłowego działania strony. Umożliwiają nam m.in. zapamiętywanie wyrażonych przez Ciebie zgód, wybranych ustawień, zawartości formularzy itp. Możesz zablokować techniczne cookies w ustawieniach swojej przeglądarki, ale wówczas system może przestać działać lub nie działać poprawnie.
Cookies analityczne
Umożliwiają nam kolekcjonowanie danych na temat stron, które wyświetlasz, działań, jakie na nich podejmujesz czy miejsc, z których do nas trafiasz. Dzięki nim możemy wprowadzać ulepszenia na naszej stronie oraz mierzyć skuteczność naszych działań marketingowych.
Google
Cookies marketingowe
Dzięki nim możemy dostosowywać treści do konkretnego odbiorcy i prowadzić kampanie marketingowe.
Google
Odrzuć wszystkie
Zapisz moje wybory
Twoje ustawienia plików cookies
Twój obecny stan
Niezbędne
Analityczne
Marketingowe
Dane szczegółowe
Data zgody
xxx
Identyfikator zgody
xxx
Odrzuć wszystkie
Zmień swoją zgodę
✕
Kupon rabatowy dla nowych Klientów!
Wpisz swój email, a wyślemy Ci 50% kod rabatowy na
prowizję od pierwszej wymiany
.
Wyrażam zgodę na przetwarzanie moich danych osobowych w zakresie adresu mailowego na wysyłanie kodu rabatowego, zgodnie z ustawą o świadczeniu usług drogą elektroniczną.
Administratorem Twoich danych osobowych jest Currency One SA, ul. Szyperska 14, 61-754 Poznań, operator serwisu Walutomat.pl. Więcej informacji o tym jak przetwarzamy dane osobowe znajdziesz w
polityce prywatności
.
Wyślij mi kod rabatowy
Odbierz maila!
Wysłaliśmy Ci maila z 50% kodem rabatowym na prowizję od pierwszej wymiany!
Kliknij w link w mailu i zarejestruj się aby wykorzystać zniżkę
Zamknij
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://policies.google.com/technologies/partner-sites:
Privacy & Terms
Overview
Privacy Policy
Terms of Service
Technologies
FAQ
Google Account
Technologies
Advertising
How Google uses information from sites or apps that use our services
How Google uses cookies
How Google uses location information
How Google uses credit card numbers for payments
How Google Voice works
Google Product Privacy Guide
How Google retains data we collect
Google advertising services are experimenting with new ways of supporting the delivery and measurement of digital advertising in ways that better protect people’s privacy online via the
Privacy Sandbox
initiative on Chrome and Android. Users with the relevant Privacy Sandbox settings enabled in Chrome or Android may see relevant ads from Google’s advertising services based on
Topics
or
Protected Audience
data stored on their browser or mobile device. Google’s advertising services may also measure ad performance using
Attribution Reporting
data stored on their browser or mobile device.
More information on the Privacy Sandbox
.
How Google uses information from sites or apps that use our services
Many websites and apps use Google services to improve their content and keep it free. When they integrate our services, these sites and apps share information with Google.
For example, when you visit a website that uses advertising services like AdSense, including analytics tools like Google Analytics, or embeds video content from YouTube, your web browser automatically sends certain information to Google. This includes the URL of the page you’re visiting and your IP address. We may use the IP address, for example, to identify your general location, to measure the effectiveness of ads, and, depending on your settings, to improve the relevance of the ads you see. We may also
set cookies on your browser
or read cookies that are already there. Apps that use Google advertising services also share information with Google, such as the name of the app and a unique identifier for advertising.
Google uses the information shared by sites and apps to deliver our services, maintain and improve them, develop new services, measure the effectiveness of advertising, protect against fraud and abuse, and personalize content and ads you see on Google and on our partners’ sites and apps. See our
Privacy Policy
to learn more about how we process data for each of these purposes and our
Advertising
page for more about Google ads, how your information is used in the context of advertising, and how long Google stores this information.
Our
Privacy Policy
explains the legal grounds Google relies upon to process your information — for example, we may process your information with your consent or to pursue legitimate interests such as providing, maintaining and improving our services to meet the needs of our users.
Sometimes, when processing information shared with us by sites and apps, those sites and apps will ask for your consent before allowing Google to process your information. For example, a banner may appear on a site asking for consent for Google to process the information that site collects. When that happens, we will respect the purposes described in the consent you give to the site or app, rather than the legal grounds described in the Google Privacy Policy. If you want to change or withdraw your consent, you should visit the site or app in question to do so.
Ad personalization
If ad personalization is turned on, Google will use your information to make your ads more useful for you. For example, a website that sells mountain bikes might use Google's ad services. After you visit that site, you could see an ad for mountain bikes on a different site that shows ads served by Google.
If ad personalization is off, Google will not collect or use your information to create an ad profile or personalize the ads Google shows to you. You will still see ads, but they may not be as useful. Ads may still be based on the topic of the website or app you're looking at, your current search terms, or on your general location, but not on your interests, search history, or browsing history. Your information can still be used for the other purposes mentioned above, such as to measure the effectiveness of advertising and protect against fraud and abuse.
When you interact with a website or app that uses Google services, you may be asked to choose whether you want to see personalized ads from ad providers, including Google. Regardless of your choice, Google will not personalize the ads you see if your ad personalization setting is off or your account is ineligible for personalized ads.
You can see and control what information we use to show you ads by visiting your
ad settings
.
How you can control the information collected by Google on these sites and apps
Here are some of the ways you can control the information that is shared by your device when you visit or interact with sites and apps that use Google services:
Ad Settings
helps you control ads you see on Google services (such as Google Search or YouTube), or on non-Google websites and apps that use Google ad services. You can also
learn how
ads are personalized, opt out of ad personalization, and block specific advertisers.
If you are signed in to your Google Account, and depending on your Account settings,
My Activity
allows you to review and control data that’s created when you use Google services, including the information we collect from the sites and apps you have visited. You can browse by date and by topic, and delete part or all of your activity.
Many websites and apps use Google Analytics to understand how visitors engage with their sites or apps. If you don’t want Analytics to be used in your browser, you can
install the Google Analytics browser add-on
. Learn more about
Google Analytics and privacy
.
Incognito mode in Chrome
allows you to browse the web without recording webpages and files in your browser or Account history (unless you choose to sign in). Cookies are deleted after you've closed all of your incognito windows and tabs, and your bookmarks and settings are stored until you delete them. Learn more about
cookies
. Using Incognito mode in Chrome or other private browsing modes does not prevent the collection of data when you visit websites that use Google services, and Google may still collect data when you visit websites using these browsers.
Many browsers, including Chrome, allow you to block third-party cookies. You can also clear any existing cookies from within your browser. Learn more about
managing cookies in Chrome
.
Google
About Google
Privacy
Terms
Transparency Center
A drop down list to change the language of the site. Each option is a language name. There are 65 language options.
Afrikaans
Bahasa Indonesia
Bahasa Melayu
Català
Čeština
Dansk
Deutsch
Eesti
English
English (India)
English (United Kingdom)
Español
Español (Latinoamérica)
Euskara
Filipino
Français
Français (Canada)
Gaeilge
Galego
Hrvatski
Isizulu
Íslenska
Italiano
Kiswahili
Latviešu
Lietuvių
Magyar
Malti
Nederlands
Norsk
Polski
Português (Brasil)
Português (Portugal)
Română
Slovenčina
Slovenščina
Srpski
Suomi
Svenska
Tiếng Việt
Türkçe
অসমীয়া
Ελληνικά
Български
ଓଡିଆ
Русский
Српски
Українська
‫עברית‬
‫اردو‬
‫العربية‬
‫فارسی‬
አማርኛ
मराठी
हिन्दी
বাংলা
ગુજરાતી
தமிழ்
తెలుగు
ಕನ್ನಡ
മലയാളം
ไทย
한국어
中文 (香港)
中文（简体中文）
中文（繁體中文）
日本語
Main menu
Google apps