Vous souhaitez vous déconnecter ?
Me déconnecter
Annuler
La Caisse d’Epargne
& vos données personnelles
Transparence et sécurité : la Caisse d'Epargne s'engage à vous offrir les meilleurs services tout en protégeant vos données personnelles.
Définition
Cadre réglementaire
Utilisation de vos données
Sécurité & protection
Cookies
À l’heure du tout numérique et de l’avènement des réseaux sociaux, pas une journée ne passe sans que les données personnelles ne s’invitent au cœur du débat public.
Consulter notre notice d’information
Protection des données personnelles
En savoir plus
Qu’est-ce qu’une donnée personnelle ?
Dans votre quotidien, pas un jour ne passe sans que vous ne soyez confronté à cette notion omniprésente : les données personnelles, ou données à caractère personnel. Vos employeurs, vos commerçants, mais aussi tous les prestataires de service auxquels vous faites appel collectent des informations vous concernant, dès vos premiers échanges.
Mais comment définir exactement la nature de ces données personnelles ?
La Caisse d’Epargne vous propose un tour de la question en toute transparence.
En savoir plus
Quel est le cadre réglementaire ?
La protection des données à caractère personnel, définie au niveau européen par le Règlement Général de Protection des Données (RGPD), encadre l’utilisation de vos données personnelles et vous donne des droits que vous pouvez exercer auprès des acteurs publics et privés qui utilisent vos données.
En savoir plus
Quelle utilisation la Caisse d’Epargne fait-elle de vos données personnelles ?
Comme toutes les entreprises auxquelles vous faites appel, la Caisse d’Epargne collecte, toujours en vous informant, des informations personnelles vous concernant.
Comment utilise-t-elle ces données ? Combien de temps les conserve-t-elle ? Avec qui les partage-t-elle ? La Caisse d’Epargne répond en toute transparence à ces questions.
En savoir plus
Comment la Caisse d’Epargne sécurise et protège vos données personnelles ?
Quand on parle de données à caractère personnel, la sécurité revient régulièrement au centre du débat. Avec de bonnes pratiques à appliquer au quotidien et les mesures mises en place par la Caisse d’Epargne pour protéger vos données, faites le choix de la sérénité.
En savoir plus
Qu’est-ce qu’un cookie ?
Accepter ou ne pas accepter les cookies ?
Les cookies sont présents sur votre site et votre application Caisse d’Epargne. Ils y remplissent de nombreuses missions pour votre confort et participent à optimiser les propositions qui vous sont adressées. Le paramétrage vous permet de garder le contrôle sur les informations de navigation et l’usage qui en est fait.
En savoir plus
Votre banque et vous
/
Tarifs et informations réglementaires
/
La Caisse d'Epargne & vos données personnelles