Dicionário da Língua Portuguesa
/
Política de Privacidade
POLÍTICA DE PRIVACIDADE
O Grupo Porto Editora reconhece a importância de proteger a privacidade das informações pessoais dos utilizadores dos dicionários mobile.
O tratamento dos seus dados é feito no cumprimento da legislação sobre a proteção de dados pessoais. Os mesmos, sujeitos a tratamento informático, constarão na(s) base(s) de dados das empresas do Grupo Porto Editora e destinam-se ao registo, operações estatísticas e apresentação de outros produtos e serviços, bem como informação institucional, a disponibilizar pelas mesmas.
Descrevem-se aqui as funcionalidades, os objetivos e o âmbito da informação recolhida:
1. Geolocalização:
De forma a poder mostrar o dicionário padrão adequado ao país onde o dispositivo se encontra, a aplicação requer o consentimento do utilizador para identificar a localização relativa do dispositivo. Assim, os acessos a partir de Angola e Moçambique terão como padrão o Dicionário da Língua Portuguesa sem Acordo Ortográfico. Os acessos dos restantes países terão como dicionário padrão o Dicionário da Língua Portuguesa com Acordo Ortográfico. Os acessos dos restantes países terão como dicionário padrão o Dicionário da Língua Portuguesa com Acordo Ortográfico, bem como todos os utilizadores que não aceitem partilhar a localização do dispositivo.
2. Integração com serviço de conteúdos:
As ligações aos serviços, essenciais para servir conteúdos dos verbetes, são sempre feitas anonimamente. Assim, não serão registados quaisquer dados sobre a identidade ou localização do utilizador bem como o endereço IP do dispositivo.
3. Relatórios de anomalias:
Esta família de aplicações utiliza o Google Analytics para monitorizar e otimizar a experiência de utilização dos utilizadores e o desempenho das várias aplicações móveis. A recolha de informação pelo Google Analytics é anónima, pelo que em circunstância alguma armazenará dados considerados como pessoais. Para mais informações sobre o Google Analytics consulte:
https://support.google.com/analytics/answer/2838718
.
4. Experiência de utilização:
Em alguns tipos de anomalias funcionais a aplicação recolhe informações acerca do contexto (tais como descrição, trace, etc.). Esta informação é enviada de forma anónima e sem registar quaisquer dados sobre a localização do utilizador para os serviços de gestão da aplicação.
DIREITOS
O Grupo Porto Editora reserva-se o direito de alterar as condições de subscrição a qualquer altura, notificando os seus utilizadores através da apresentação de um aviso neste local. O Grupo Porto Editora reserva-se o direito de proceder, periodicamente, a tarefas de manutenção e
update
das aplicações mobile tendo em vista introduzir melhorias ao nível da navegabilidade.
LEI E JURISDIÇÃO
Os dicionários mobile estão em funcionamento, de acordo com as leis portuguesas. Qualquer litígio relativo aos Dicionários mobile será regulado pela legislação em vigor, sendo competentes unicamente os tribunais portugueses.
>
>
Este site utiliza
cookies
Respeitamos a sua privacidade
Respeitamos a sua privacidade.
Configuração de cookies
(ver mais)
Este site utiliza
cookies
com o objetivo de melhorar a experiencia de utilização durante a sua visita. 
                    Conseguimos, deste modo, melhorar o nosso site apresentando lhe conteúdos e anúncios relevantes, permitindo 
                    a integração de funcionalidades de redes sociais e promovendo a análise de tráfego no site. Tendo em consideração 
                    as suas preferências na utilização de
cookies
, poderemos partilhar informações com os nossos parceiros de redes 
                    sociais, de análise publicitária e de navegação. Ao selecionar o botão
“ Aceitar ”
está a consentir a utilização
                     de todos os
cookies
. Para mais esclarecimentos sobre o tratamento dos seus dados pessoais, consulte a nossa
Política 
                     de Privacidade
e os
Termos e Condições de Acesso
. Através da opção
configuração de cookies
poderá definir as suas 
                     preferências, bem como obter mais informações sobre os
cookies
utilizados.
Aceitar