Tilbake til kart
Oppdater innstillingene for cookies
Informasjonskapsler og personvern
Brav Norge AS, Snøkrystallen 11, 1470 Lørenskog (Brav), er ansvarlig for behandlingen av dine personlige data i tilknytning til administrasjon og vedlikehold av skisporet.no.
Vi bruker informasjonskapsler på vårt nettsted, skisporet.no. En informasjonskapsel er en liten tekstfil som sendes til nettleseren og plasseres på datamaskinen, nettbrettet eller mobilenheten din når du besøker et nettsted. Den kan brukes til å huske informasjon om besøkene dine og kan for eksempel brukes til å spore preferansene dine, for eksempel språkinnstillinger.
Vi bruker informasjonskapsler til å forbedre og forenkle besøket ditt. Bruk av informasjonskapsler hjelper oss også med å overvåke bruk av nettstedet vårt og til å forbedre tjenestene våre. Vi bruker ikke informasjonskapsler til å lagre personlig informasjon med mindre du har gitt oss tillatelse til å gjøre det. Vi bruker heller ikke informasjonskapsler til å oppgi opplysninger til tredjeparter.
Brav bruker permanente informasjonskapsler til å blant annet å lagre påloggingsdetaljene til din brukerprofil, samt informasjon om ditt abonnement.
Vi bruker såkalte tredjeparts informasjonskapsler for å samle statistikk i aggregert form i analyseverktøyet Google Analytics.
De fleste nettlesere godtar automatisk informasjonskapsler. Samtykke til bruk av informasjonskapsler anses å ha blitt gitt hvis nettleseren er innstilt til å godta bruk. Dette gjelder også hvis godkjenning er forhåndsinnstilt for nettleseren. Du kan imidlertid fjerne og/eller kontrollere informasjonskapsler ved å bruke nettleseren. Ved å bruke innstillingene i nettleseren kan du for eksempel fjerne alle informasjonskapsler eller velge å motta en melding hver gang en ny informasjonskapsel blir sendt til enheten. Vær oppmerksom på at det å begrense informasjonskapsler kan påvirke funksjonaliteten til nettstedet. Mange interaktive funksjoner som tilbys av nettstedet, avhenger av informasjonskapsler.
Skisporet.no bruker følgende informasjonskapsler:
Analyse
Google Analytics
Vårt nettsted bruker Google (Universal) Analytics, en nettanalysetjeneste fra Google Inc. (www.google.com). Google (Universal) Analytics gir oss mulighet til å analysere bruken din av nettstedet vårt. Brav bruker også denne tjenesten til sikte seg inn på brukere som har besøkt nettstedet vårt ved å levere relevante annonser til brukeren på Google-søkemotoren og andre tjenester tilknyttet Google-annonsenettverket.
Markedsføring
Facebook Pixel
Vi benytter «Facebook Pixel» til å måle og analysere bruken av nettstedet og markedsføringsaktiviteter gjennom Facebook-eide plattformer og nettsteder tilknyttet Facebook Audience Network. Disse informasjonskapslene brukes også for å sikte seg inn mot brukere som har besøkt nettstedet vårt ved å levere relevante annonser for brukerne på Facebook, Instagram samt andre Facebook-eide plattformer og nettsteder tilknyttet Facebook Audience Network.
Betaling
Vipps faste betalinger
Vipps innhenter informasjon basert på deres retningslinjer som du kan finne i
Vipps personvernerklæring
Bruk av personlig data i vår app:
Skisporet appen samler inn posisjonsdata for å aktivere funksjonen "Turlogg" for å vise skiaktivitet på et kart selv når appen er lukket eller ikke er i bruk. Posisjonsdata benyttes også for funksjonen "Min posisjon" i kartet for å vise hvor din telefon er lokalisert på kartet.
Vår tjeneste inkluderer såkalte Location Based Services, som vi tilbyr spesifikke tjenester som er skreddersydd for din lokasjon. Du kan bare bruke disse funksjonene etter å ha samtykket via en pop-up at vi anonymt kan samle inn både dataene dine ved hjelp av GPS og IP-adressen din for å levere en tjeneste. Du kan tillate eller deaktivere denne funksjonen i innstillingene til appen eller operativsystemet ditt når som helst ved å hente frem innstillingene.
Posisjonen din vil bli regelmessig videresendt til oss etter bekreftelsen din, og da vil vi bare bruke din sist registrerte plassering og slette tidligere varsler knyttet til din plassering. Når plasseringstjenesten er aktiv, indikerer smarttelefonen din at dataene blir behandlet via et kompassikon i den øvre linjen iOS og lokasjonsikon i den øvre linjen på Android.
Forespørsel om sletting av data:
I samsvar med personvernlovgivningen kan du be oss om å slette dine personopplysninger. Dette kan gjøres ved å kontakte oss på
skisporet@brav.com