Aktuell:
Datenschutz
Datenschutzerklärung zu den VVS Webseiten und der VVS App
Die Verkehrs- und Tarifverbund Stuttgart GmbH (VVS) nimmt den Schutz personenbezogener Daten sehr ernst. Die Einhaltung der Bestimmungen zum Datenschutz ist für uns selbstverständlich. Es ist uns wichtig, dass Sie wissen, wann wir welche Daten erheben und verarbeiten und wie wir sie nutzen.
Als verantwortliche Stelle möchten wir Sie nachfolgend über die Datenverarbeitung bei Nutzung der unter www.vvs.de erreichbaren Webseiten und der VVS App informieren.
1. Verantwortlicher für die Datenverarbeitung
Verkehrs- und Tarifverbund Stuttgart GmbH
Rotebühlstr. 121
70178 Stuttgart
E-Mail:
kontakt@vvs.de
Telefon: 0711 6606-0
2. Kontaktdaten Datenschutzbeauftragter
Falls Sie Anregungen oder Fragen zum Datenschutz haben sollten, wenden Sie sich bitte an unseren Datenschutzbeauftragten.
Per Post
Verkehrs- und Tarifverbund Stuttgart GmbH
Datenschutzbeauftragter
Rotebühlstr. 121
70178 Stuttgart
oder per Mail
datenschutz@vvs.de
3. Zweck der Datenverarbeitung und Rechtsgrundlage
Auf unseren Webseiten bzw. der VVS App bieten wir Ihnen verschiedene Informationen und Services an. Hierfür verarbeiten wir Ihre Daten nur dann, wenn eine anwendbare Rechtsvorschrift dies erlaubt. Die Verarbeitung Ihrer Daten stützen wir dabei auf die folgenden Rechtsgrundlagen:
Einwilligung (Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a), Art. 7 DSGVO: Wir werden bestimmte Daten nur auf der Grundlage Ihrer zuvor erteilten ausdrücklichen und freiwilligen Einwilligung verarbeiten. Sie haben das Recht, Ihre Einwilligung jederzeit mit Wirkung für die Zukunft zu widerrufen.
Erfüllung eines Vertrages / vorvertragliche Maßnahmen (Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. b) DSGVO): Zur Anbahnung bzw. Durchführung Ihres Vertrages (z.B. Buchung eines Fahrscheins) benötigen wir Zugriff auf bestimmte Daten.
Erfüllung einer rechtlichen Verpflichtung (Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. c) DSGVO)
Wahrung berechtigter Interessen (Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f) DSGVO): Der VVS wird bestimmte Daten zur Wahrung ihrer oder der Interessen Dritter verarbeiten. Dies gilt aber nur dann, wenn Ihre Interessen im Einzelfall nicht überwiegen.
4. Nutzung der Webseiten
a) Datenverarbeitung bei informatorischer Nutzung
Bei der bloß informatorischen Nutzung der Webseiten, also wenn Sie sich nicht zur Nutzung der Webseite anmelden, registrieren oder uns sonst Informationen übermitteln, erheben wir keine personenbezogenen Daten, mit Ausnahme der Daten, die Ihr Browser übermittelt, um Ihnen den Besuch der Webseite zu ermöglichen. Diese sind:
IP-Adresse
Datum und Uhrzeit der Anfrage
Zeitzonendifferenz zur Greenwich Mean Time (GMT)
Inhalt der Anforderung (konkrete Seite)
Zugriffsstatus/HTTP-Statuscode
jeweils übertragene Datenmenge
Webseite, von der die Anforderung kommt
Browser-Betriebssystem und dessen Oberfläche
Sprache und Version der Browsersoftware
Weiterhin werden bei Nutzung der Webseite Cookies auf Ihrem Rechner gespeichert. Bei Cookies handelt es sich um kleine Textdateien, die auf Ihrer Festplatte dem von Ihnen verwendeten Browser zugeordnet gespeichert werden und durch welche der Stelle, die den Cookie setzt (in diesem Fall also uns), bestimmte Informationen zufließen. Cookies können keine Programme ausführen oder Viren auf Ihren Computer übertragen. Sie dienen dazu, das Internetangebot insgesamt nutzerfreundlicher und effektiver zu machen.
Sie können die Einstellungen entsprechend Ihren Wünschen konfigurieren und z. B. die Annahme von Cookies ablehnen. Wir weisen Sie jedoch darauf hin, dass Sie dann eventuell nicht alle Funktionen dieser Webseite nutzen können. Hier finden Sie eine Beschreibung der Cookies und die Möglichkeit, einzelne an-/ oder abzuwählen.
Benötigte Cookies
benötigte Cookie
Diese Webseite nutzt Transiente Cookies (temporärer Einsatz) und Persistente Cookies (zeitlich beschränkter Einsatz). Persistente Cookies werden automatisiert nach einer vorgegebenen Dauer gelöscht, die sich je nach Cookie unterscheiden kann. Sie können die Cookies in den Sicherheitseinstellungen Ihres Browsers jederzeit löschen. Transiente Cookies werden automatisiert gelöscht, wenn Sie den Browser schließen. Dazu zählen insbesondere die Session-Cookies. Diese speichern eine sogenannte Session-ID, mit welcher sich verschiedene Anfragen Ihres Browsers der gemeinsamen Sitzung zuordnen lassen. Dadurch kann Ihr Rechner wiedererkannt werden, wenn Sie auf die Webseite zurückkehren. Die Session-Cookies werden gelöscht, wenn Sie sich ausloggen oder Sie den Browser schließen.
Tracking Cookies
Tracking Cookies
Auf dieser Webseite werden mit Technologien von Matomo (www.matomo.org) Daten zu Marketing- und Optimierungszwecken gesammelt und gespeichert. Aus diesen Daten können unter einem Pseudonym Nutzungsprofile erstellt werden. Hierzu können Cookies eingesetzt werden. Bei Cookies handelt es sich um kleine Textdateien, die lokal im Zwischenspeicher des Internet-Browsers des Seitenbesuchers gespeichert werden. Die Cookies ermöglichen die Wiedererkennung des Internet-Browsers.
                  Die mit den Matomo-Technologien erhobenen Daten werden ohne die gesondert erteilte Zustimmung des Betroffenen nicht dazu benutzt, den Besucher dieser Webseite persönlich zu identifizieren und nicht mit personenbezogenen Daten über den Träger des Pseudonyms zusammengeführt. Der Datenerhebung und -speicherung kann jederzeit mit der folgenden Möglichkeit für die Zukunft widersprochen werden.
                  Sie können sich hier entscheiden, ob in Ihrem Browser Webanalyse-Cookies abgelegt werden dürfen, um dem Betreiber der Webseite die Erfassung und Analyse verschiedener statistischer Daten zu ermöglichen.
Alle mit Matomo erhobenen Daten werden ausschließlich auf Servern des VVS erhoben und verarbeitet.
_pk_id
Speicherdauer: 13 Monate. Dieses Cookie speichert Angaben über den Nutzer, wie z. B. eine eindeutige Besucher-ID, die Besuche auf der Webseite sowie Datum und Uhrzeit (Zeitstempel) der Erstellung des Cookies.
_pk_ref
Speicherdauer: 6 Monate. Dieses Cookie speichert die Information der vorherig besuchten Webseite (Referrer), über die man auf unsere Webseite gelangt ist.
_pk_ses
Speicherdauer: 30 Minuten. Dieses Cookie speichert temporär Daten während der Nutzung unserer Webseite.
MATOMO_SESSID
Speicherdauer: Für die Dauer des Besuchs. Dieses Cookie wird von Matomo gesetzt, um den Besuch einer Seite zeitlich als eine Session zu erfassen.
piwik_ignore
Speicherdauer: 2 Jahre. Dieses Cookie schließt den Seitenbesucher vom Tracking durch Matomo aus. Es wird gesetzt, wenn der Seitenbesucher auf der Datenschutzseite den Haken beim Opt-In entfernt.
Cookies von Drittanbietern
Drittanbieter Cookies
GPS
Speicherdauer: 1 Tag. Dieses Cookie setzt eine eindeutige ID auf mobilen Endgeräten (Smartphone, Tablet), um die Verfolgung der geografischen Position zu ermöglichen und damit die Nutzung der Fahrplanauskunft komfortabler zu machen.
Youtube
Der VVS produziert und veröffentlicht Erklärvideos und Filme/Clips zu verschiedenen Aktionen/Kampagnen auf seinen Online-Kanälen und über den VVS-YouTube-Kanal. YouTube wird als Plattform genutzt, um eine möglichst hohe Verbreitung zu erzielen.
VISITOR_INFO1_LIVE
Speicherdauer: 8 Monate. Dieses Cookie versucht, die Bandbreite des Benutzers auf Seiten mit integrierten YouTube-Videos zu schätzen.
YSC
Speicherdauer: Für die Dauer des Besuchs. Dieses Cookie legt eine eindeutige ID an, um Statistiken der Videos von YouTube, die der Benutzer gesehen hat, zu behalten.
Eye-Able Tool
Eye-Able® ist eine Software der Web Inclusion GmbH, um allen Menschen einen barriere-reduzierten Zugang zu Informationen im Internet zu gewährleisten. Die dafür notwendigen Dateien wie JavaScript, Stylesheets und Bilder werden dafür von einem externen Server geladen. Eye-Able verwendet bei einer Aktivierung von Funktionen den Local Storage des Browsers, um die Einstellungen zu speichern. Alle Einstellungen werden nur lokal gespeichert und nicht weiter übertragen.

Um Angriffe abzuwehren und unseren Service in nahezu Echtzeit zu Verfügung zu stellen nutzt Eye-Able® das Content Delivery Network (CDN) von BunnyWay d.o.o. (Cesta komandanta Staneta 4A, 1215 Medvode, Slovenia). Der Einsatz erfolgt zum Zwecke der Vertragserfüllung gegenüber unseren Kunden (Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO) und im Interesse einer sicheren, schnellen und effizienten Bereitstellung unseres Online-Angebots durch einen professionellen Anbieter (Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO). Alle übermittelnden Daten und Server verbleiben zu jedem Zeitpunkt in der EU, um eine datenschutzkonforme Verarbeitung nach DSGVO zu ermöglichen. Die Web Inclusion GmbH erfasst oder analysiert dabei zu keinem Zeitpunkt personenbezogenes Nutzerverhalten oder andere personenbezogenen Daten.

Um die datenschutzkonforme Verarbeitung zu gewährleisten, hat die Web Inclusion GmbH Verträge über eine Auftragsverarbeitung mit unseren Hostern IONOS und BunnyWay abgeschlossen.

Weitere Informationen finden Sie in den Datenschutzerklärungen:
https://eye-able.com/datenschutz/
https://bunny.net/privacy
Gewählten Cookies zustimmen
b) Datenschutzfreundliche Einbindung des Gefällt-mir Buttons von Facebook auf den Webseiten
Zum Schutz Ihrer Daten ist auf den Seiten des VVS der Gefällt-mir Button von Facebook in einer zweistufigen Lösung eingebunden: Über den ersten Klick auf den Button "Auf Facebook teilen?" wird der Button aktiviert und eine Verbindung zu den Facebook Servern wird aufgebaut. Anschließend können Sie über einen zweiten Klick auf den Gefällt-mir Button die Seite Ihren Freunden empfehlen.
Über diese zweistufige Lösung findet ein Datenaustausch mit den Facebook-Betreibern erst mit Ihrer aktiven Zustimmung durch den ersten Klick auf den Button statt. Damit garantieren wir Ihnen einen erhöhten Schutz Ihrer Daten.
5. Nutzung der VVS App
a) Datenverarbeitung in der App
Wir stellen Ihnen neben unserem Online-Angebot die VVS App als mobile Applikation zur Verfügung, die Sie auf Ihr mobiles Endgerät herunterladen können.
Beim Herunterladen der App werden die dafür notwendigen Informationen an den App Store übertragen, also insbesondere Nutzername, E-Mail-Adresse und Kundennummer Ihres Accounts, Zeitpunkt des Downloads, Zahlungsinformationen und die individuelle Gerätekennziffer. Auf diese Datenerhebung haben wir jedoch keinen Einfluss und sind nicht dafür verantwortlich.
Wir verarbeiten diese bereitgestellten Daten, soweit dies für das Herunterladen der App auf Ihr Smartphone notwendig ist. Sie werden darüber hinaus nicht weiter gespeichert.
Bei der Nutzung der App, also wenn Sie sich nicht zur Nutzung der Webseite anmelden, registrieren oder uns sonst Informationen übermitteln, erheben wir zur Ermöglichung der Funktionen der App die folgenden weiteren personenbezogenen Daten:
IP-Adresse
Datum und Uhrzeit der Anfrage
Zeitzonendifferenz zur Greenwich Mean Time (GMT)
Inhalt der Anforderung (konkrete Seite)
Zugriffsstatus/HTTP-Statuscode
jeweils übertragene Datenmenge
Webseite, von der die Anforderung kommt
Browser - Betriebssystem und dessen Oberfläche
Sprache und Version der Browsersoftware
Ihre Gerätekennzeichnung
eindeutige Nummer des Endgerätes (IMEI = International Mobile Equipment Identity)
Name Ihres Smartphones
Unser Angebot umfasst auch sogenannte Location Based Services, mit welchen wir Ihnen spezielle Angebote bieten, die auf Ihren jeweiligen Standort zugeschnitten sind. Um Ihnen diese Funktionen der App bieten zu können, erheben wir Ihre Standortdaten mittels GPS und Ihre IP-Adresse in anonymisierter Form, wenn Sie dies über die Einstellungen in der Ihrem mobilen Endgerät zulassen.
Sie können diese Funktion in den Einstellungen der App oder Ihres Betriebssystems jederzeit erlauben oder widerrufen. Ihr Standort wird nur dann an uns übertragen, wenn Sie bei Nutzung der App Funktionen in Anspruch nehmen, die wir Ihnen nur bei Kenntnis Ihres Standortes anbieten können.
b) Analyse in der App
Soweit Sie innerhalb der App in die Erkennung und Verarbeitung etwaiger Fehler zu Analysezwecken eingewilligt haben, verwenden wir den nachfolgend beschriebenen Dienste Crashlytics.
Crashlytics ist eine Dienst von Google (Google LLC, 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA, bzw. Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland „Google“) zur Erkennung von Fehlern in der App.
Art und Zweck der Verarbeitung:
Wir verwenden Crashlytics, um durch die Auswertung pseudonymer und aggregierter Absturzberichte die Stabilität und Zuverlässigkeit unserer App verbessern zu können. Um uns entsprechende Absturzberichte zur Verfügung stellen zu können, erfasst Crashlytics im Falle eines Absturzes oder einer Fehlfunktion (Crash) der App Informationen und überträgt diese an Server von Google (Zustand der App zum Zeitpunkt des Absturzes, Installation UUID, Crash-Trace, Hersteller und Betriebssystem des mobilen Geräts, letzte Log-Meldungen). Die uns zur Verfügung gestellten Absturzberichte enthalten keine personenbezogenen Daten, auf Grund derer wir die Identität eines Nutzers nachvollziehen könnten.
Sie können der Verwendung von Crashlytics jederzeit widersprechen, indem Sie in den Einstellungen der App unter den Kategorien DATENSCHUTZ UND IMPRESSUM / DATENSCHUTZ / BERECHTIGUNGEN den Service deaktivieren (Opt-Out).
Rechtsgrundlage:
Rechtsgrundlage für die beschriebene Datenverarbeitung ist Ihre Einwilligung (Art.6 Abs.1 lit.a DSGVO).
Dauer:
Die durch Google erfassten Daten zur Bereitstellung der Absturzberichte werden für einen Zeitraum von längstens 14 Monaten gespeichert.
Wir haben mit Google bezüglich der eingesetzten Funktionalitäten Vereinbarungen zur Auftragsverarbeitung abgeschlossen, die sicherstellen, dass die betreffenden Daten ausschließlich zu den von uns bestimmten Zwecken verarbeitet werden. Sofern personenbezogene Daten im Rahmen des Einsatzes von Crashlytics in Drittländern (außerhalb der EU/des EWR) verarbeitet werden oder eine Offenlegung bzw. Übermittlung von Daten in Drittländer stattfindet, erfolgt dies auf Grundlage von Standardvertragsklauseln der EU-Kommission, die wir mit Google abgeschlossen haben.
Weitere Informationen zu den eingesetzten Funktionalitäten und den Datenschutzbestimmungen finden Sie unter folgenden externen Links:
https://firebase.google.com/terms/crashlytics-app-distribution-data-processing-terms
https://support.google.com/analytics/answer/6004245
6. Speicherdauer
Die bei uns gespeicherten Daten werden gelöscht, sobald sie eine etwaige Einwilligung widerrufen bzw. wenn die Daten für ihre Zweckbestimmung nicht mehr erforderlich sind und der Löschung keine berechtigten Interessen oder gesetzlichen Aufbewahrungspflichten entgegenstehen.
Sofern die Daten nicht gelöscht werden, weil sie für andere und gesetzlich zulässige Zwecke erforderlich sind, wird deren Verarbeitung eingeschränkt. D.h. die Daten werden gesperrt und nicht für andere Zwecke verarbeitet. Das gilt z.B. für Daten der Nutzer, die aus handels- oder steuerrechtlichen Gründen aufbewahrt werden müssen.
Nach gesetzlichen Vorgaben erfolgt die Aufbewahrung für 6 Jahre gemäß § 257 Abs. 1 HGB (z.B. Handelsbriefe, Buchungsbelege, etc.) sowie für 10 Jahre gemäß § 147 Abs. 1 AO (z.B. Handels- und Geschäftsbriefe, steuerrelevante Unterlagen).
7. Spezifische Funktionen
Auf den Webseiten bzw. in der App bieten wir spezifische Funktionen an. Hierfür gelten ergänzend die nachfolgenden spezifischen Datenschutzhinweise:
Datenschutzerklärung zum VVS-Kontaktformular
Datenschutzerklärung zur VVS-Mobilitätsgarantie
Datenschutzerklärung zum P+R-Abo
Datenschutzerklärung zu Online-Gewinnspielen
Datenschutzerklärung zur Bestellung eines Verbundpasses
Datenschutzerklärung zur Bestellung der VVS-Produkte E-Mail-Newsletter, Kundenmagazin und Abo-News
Datenschutzerklärung zur VVS-Facebook-Seite
Datenschutzerklärung zur Anmeldung zum VVS-Presseverteiler
Datenschutzerklärung zu Online-Bewerbungen
Datenschutzerklärung zum Formular Abo kündigen
Datenschutzerklärung zum Formular Erstattung StudiTicket + JugendTicketBW
Soweit Sie den über die Webseiten bzw. die App erreichbaren Ticketshop der Stuttgarter Straßenbahnen AG (SSB) Schockenriedstraße 50, 70565 Stuttgart nutzen bzw. dort ein Ticket buchen, gelten ergänzend die entsprechenden
Datenschutzhinweise der SSB
8. Betroffenenrechte
Ihnen stehen die nachfolgenden Betroffenenrechte zu:
a) Auskunftsrecht
Sie haben das Recht, von uns eine Bestätigung darüber zu verlangen, ob Sie betreffende personenbezogene Daten verarbeitet werden.
b) Berichtigung/Löschung/Einschränkung der Verarbeitung
Des Weiteren haben Sie das Recht, von uns zu verlangen, dass
Sie betreffende unrichtige personenbezogene Daten unverzüglich berichtigt werden (Recht auf Berichtigung);
Sie betreffende personenbezogene Daten unverzüglich gelöscht werden (Recht auf Löschung) und
die Verarbeitung eingeschränkt wird (Recht auf Einschränken der Verarbeitung).
c) Recht auf Datenübertragbarkeit
Sie haben das Recht, Sie betreffende personenbezogene Daten, die Sie uns bereitgestellt haben, in einem strukturierten, gängigen und maschinenlesbaren Format zu erhalten und diese Daten einem anderen Verantwortlichen zu übermitteln.
d) Widerrufsrecht
Sie haben das Recht, Ihre Einwilligung jederzeit zu widerrufen. Durch den Widerruf der Einwilligung wird die Rechtmäßigkeit der aufgrund der Einwilligung bis zum Widerruf erfolgten Verarbeitung nicht berührt.
e) Widerspruchsrecht
Ist die Verarbeitung Sie betreffender personenbezogener Daten für die Wahrnehmung einer Aufgabe, die im öffentlichen Interesse liegt (Art. 6 Abs. 1 Buchst. e) DSGVO) oder zur Wahrung unserer berechtigten Interessen (Art. 6 Abs. 1 Buchst. f) DSGVO) erforderlich, steht Ihnen ein Widerspruchsrecht zu.
f) Beschwerderecht
Sind Sie der Ansicht, dass die Verarbeitung der Sie betreffenden personenbezogenen Daten gegen die DSGVO verstößt, haben Sie unbeschadet anderweitiger Rechtsbehelfe das Recht auf Beschwerde bei einer Aufsichtsbehörde.
9. Änderung der Datenschutzerklärung
Wir behalten uns vor, diese Datenschutzerklärung bei einer etwaigen Änderung der Rechtslage, des Dienstes sowie der Datenverarbeitung anzupassen. Dies gilt jedoch nur im Hinblick auf Erklärungen zur Datenverarbeitung. Sofern Einwilligungen der Nutzer erforderlich sind oder Bestandteile der Datenschutzerklärung Regelungen des Vertragsverhältnisses mit den Nutzern enthalten, erfolgen die Änderungen nur mit Zustimmung der Nutzer.
Nutzer können sich über etwaige Änderungen regelmäßig in dieser Datenschutzerklärung informieren.
von
nach
Abfahrt
Do, 20.03.2025 9:11
Anfordern
Mehr Auskunft
Abfahrt
Ankunft
Jetzt
In 15
In 30
In 60
Datum
Uhrzeit
Übernehmen
Ticket/Abo kaufen
Polygo
Bonusbereich
Umwelt-rechner
Freizeit
Radrouten-planer
Open Data & Selbermachen
Live Karte
März
April
Mai
Juni
Juli
August
September
Oktober
November
Dezember
Mo
Di
Mi
Do
Fr
Sa
So
24
25
26
27
28
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
22
23
24
25
26
27
28
29
30
31
1
2
3
4
5
6