Contrato de uso u4Bear
Última revisión: 10 Octubre 2020
Select Language
Abkhaz
Acehnese
Acholi
Afar
Afrikaans
Albanian
Alur
Amharic
Arabic
Armenian
Assamese
Avar
Awadhi
Aymara
Azerbaijani
Balinese
Baluchi
Bambara
Baoulé
Bashkir
Basque
Batak Karo
Batak Simalungun
Batak Toba
Belarusian
Bemba
Bengali
Betawi
Bhojpuri
Bikol
Bosnian
Breton
Bulgarian
Buryat
Cantonese
Catalan
Cebuano
Chamorro
Chechen
Chichewa
Chinese (Simplified)
Chinese (Traditional)
Chuukese
Chuvash
Corsican
Crimean Tatar (Cyrillic)
Crimean Tatar (Latin)
Croatian
Czech
Danish
Dari
Dhivehi
Dinka
Dogri
Dombe
Dutch
Dyula
Dzongkha
English
Esperanto
Estonian
Ewe
Faroese
Fijian
Filipino
Finnish
Fon
French
French (Canada)
Frisian
Friulian
Fulani
Ga
Galician
Georgian
German
Greek
Guarani
Gujarati
Haitian Creole
Hakha Chin
Hausa
Hawaiian
Hebrew
Hiligaynon
Hindi
Hmong
Hungarian
Hunsrik
Iban
Icelandic
Igbo
Ilocano
Indonesian
Inuktut (Latin)
Inuktut (Syllabics)
Irish Gaelic
Italian
Jamaican Patois
Japanese
Javanese
Jingpo
Kalaallisut
Kannada
Kanuri
Kapampangan
Kazakh
Khasi
Khmer
Kiga
Kikongo
Kinyarwanda
Kituba
Kokborok
Komi
Konkani
Korean
Krio
Kurdish (Kurmanji)
Kurdish (Sorani)
Kyrgyz
Lao
Latgalian
Latin
Latvian
Ligurian
Limburgish
Lingala
Lithuanian
Lombard
Luganda
Luo
Luxembourgish
Macedonian
Madurese
Maithili
Makassar
Malagasy
Malay
Malay (Jawi)
Malayalam
Maltese
Mam
Manx
Maori
Marathi
Marshallese
Marwadi
Mauritian Creole
Meadow Mari
Meiteilon (Manipuri)
Minang
Mizo
Mongolian
Myanmar (Burmese)
N'Ko
Nahuatl (Eastern Huasteca)
Ndau
Ndebele (South)
Nepal Bhasa (Newari)
Nepali
Norwegian
Nuer
Occitan
Odia (Oriya)
Oromo
Ossetian
Pangasinan
Papiamento
Pashto
Persian
Polish
Portuguese (Brazil)
Portuguese (Portugal)
Punjabi (Gurmukhi)
Punjabi (Shahmukhi)
Quechua
Qʼeqchiʼ
Romani
Romanian
Rundi
Russian
Sami (North)
Samoan
Sango
Sanskrit
Santali (Latin)
Santali (Ol Chiki)
Scots Gaelic
Sepedi
Serbian
Sesotho
Seychellois Creole
Shan
Shona
Sicilian
Silesian
Sindhi
Sinhala
Slovak
Slovenian
Somali
Sundanese
Susu
Swahili
Swati
Swedish
Tahitian
Tajik
Tamazight
Tamazight (Tifinagh)
Tamil
Tatar
Telugu
Tetum
Thai
Tibetan
Tigrinya
Tiv
Tok Pisin
Tongan
Tshiluba
Tsonga
Tswana
Tulu
Tumbuka
Turkish
Turkmen
Tuvan
Twi
Udmurt
Ukrainian
Urdu
Uyghur
Uzbek
Venda
Venetian
Vietnamese
Waray
Welsh
Wolof
Xhosa
Yakut
Yiddish
Yoruba
Yucatec Maya
Zapotec
Zulu
Powered by
Translate
Política de contenidos
(A - M)
Términos y 
condiciones de uso
(1 - 20)
Política de privacidad
Términos y
condiciones de uso
1.- Introducción
Al acceder al sitio web de u4Bear, a la aplicación móvil de u4Bear y 
			cualquier otro servicio online / offline (en adelante "u4Bear") o 
			aplicaciones de propiedad, controlados y ofrecidos por BearSoft S.L. 
			(en adelante "la empresa"), Usted acepta y reconoce estar obligado 
			por estos Términos y condiciones de uso (en adelante "términos"). Si 
			Ud. no acepta estos términos, por favor, no acceda a u4Bear o 
			utilice los servicios. "la empresa" se reserva el derecho de 
			modificar estos Términos y Condiciones de uso en cualquier momento. 
			Le recomendamos que revise periódicamente esta web para conocer los 
			posibles cambios.
Este acuerdo constituye un contrato vinculante entre Usted y u4Bear 
			("la empresa").
2.- Concesión y uso de licencia
2.1 - u4Bear le concede una licencia de uso mediante una cuenta de 
			usuario, de manera limitada y temporal para acceder al sitio y 
			utilizar los servicios de acuerdo con estos términos y las 
			instrucciones y directrices publicadas en u4Bear.
2.2 - u4Bear se reserva el derecho de cancelar, retirar, limitar y/o 
			terminar esta cesión de licencia para utilizar el sitio y los 
			servicios en cualquier momento y por cualquier motivo. u4Bear no 
			tiene obligación de exponer o explicar los motivos de esta acción.
2.3 - Usted no se convierte en ninguna forma en el titular de dicha 
			licencia, ni en ninguno de los servicios obtenidos con ella.
2.4 - Usted no tendrá derecho de reclamación ni indemnización de 
			ninguna clase en referencia a esta concesión, tanto durante su uso 
			como en caso de ser retirada la licencia correspondiente.
2.5 - Usted será el único responsable del uso que realice de esta 
			concesión de licencia durante el tiempo de concesión o fuera de este 
			tiempo si las actividades se realizaron durante su cesión. u4Bear no 
			será responsable, en ningún caso de los actos que realice con la 
			licencia que se le haya concedido.
3.- Garantía y limitación de responsabilidad
3.1 - u4Bear ofrece los servicios y el sitio "tal y como es", sin 
			ningún tipo de garantía o condición expresa, implícita o legal. 
			u4Bear niega específicamente cualquier garantía de uso, 
			comercialización, idoneidad para un propósito particular, no 
			infracción, precisión de la información, la integración, 
			interoperabilidad o disfrute. En caso de que su país y/o estado no 
			permitan la limitación de garantías implícitas, esta renuncia 
			anterior puede no aplicarse a Usted.
3.2 - Usted entiende y acepta que el uso del sitio y los servicios 
			son bajo su propia discreción y riesgo y que usted será el único 
			responsable de los daños y perjuicios que se deriven de dicho uso. 
			Bajo ninguna circunstancia u4Bear será responsable por daños 
			directos, indirectos, especiales, accidentales, consecuentes o 
			punitivos de ninguna clase, ni de cualquier otro tipo (sea por su 
			origen, incluyendo por negligencia), incluyendo sin limitaciones, 
			daños relaciones con el uso, uso indebido, confianza en la 
			imposibilidad de uso y la interrupción, suspensión o terminación del 
			sitio o los servicios, los daños ocasionados por los vínculos 
			incluidos en el sitio o la falta de ellos, y los daños causados por 
			perdida de uso, de ventas, datos, buena voluntad o beneficios, 
			incluso cuando u4Bear no haya informado de tal posibilidad, o Usted 
			haya informado de la misma. Su único derecho con respecto a 
			cualquier descontento con este sitio o lo servicios o u4Bear será la 
			terminación del uso de este sitio y los servicios. En caso de que su 
			país y/o estado no permitan la exclusión de responsabilidad por 
			daños accidentales o consecuentes, esta renuncia anterior puede no 
			aplicarse a Usted.
3.3 - Antes de usar los servicios de u4Bear, por favor lea 
			atentamente los siguientes términos y condiciones de uso. 
			Accediendo, consultando y/o usando los servicios u4Bear, usted 
			reconoce que ha leído, entendido y acepta por todas las 
			autorizaciones y revelaciones que se exponen en este documento, 
			todos los siguientes términos y condiciones, incluyendo cualquier 
			modificación futura a estos términos y condiciones de uso, y todas 
			las directrices (llamada en conjunto, el "contrato") sin limitación 
			ni condición. Si Usted no está de acuerdo con este contrato, por 
			favor, deje de usar los servicios u4Bear inmediatamente.
3.4 - Los servicios u4Bear están disponibles exclusivamente para 
			personas mayores de 18 años (o mayores de 21 en aquellos lugares 
			donde la mayoría de edad no sea 18 años). No se permite que las 
			personas menores de edad puedan, de manera directa o indirecta, ver, 
			poseer o manejar los servicios de u4Bear. Usted afirma y garantiza 
			que actualmente es mayor de edad y tiene capacidad legal para entrar 
			y cumplir todas las obligaciones establecidas en el presente 
			contrato.
4.- Sobre la seguridad
4.1 - Los servicios de u4Bear están destinados únicamente con fines 
			personales, servicios de localización para uso individual y no debe 
			ser usado o considerado como un sistema de emergencia. u4Bear no 
			debe ser jamás utilizado 
			durante la conducción o el manejo de vehículos, o usados en 
			cualquier entorno que pueda resultar peligroso o requiera seguridad 
			en cualquier nivel, aunque sea bajo y/o en cualquier otra situación donde la falta de precisión, 
			aunque sea mínima, pueda causar la muerte, lesiones personales o daños 
			materiales o a la propiedad en cualquier nivel, incluso muy bajo o 
			impredecible.
4.2 - No debe usar u4Bear:
4.2.1 - para otra actividad 
			diferente al ocio personal.
4.2.2 - para casos 
			de emergencia, comunicaciones importantes o actividades diferentes 
			que la diversión, ocio y actividades que no impliquen 
			responsabilidad alguna.
4.2.3 - como una app de 
			comunicación pensada para la seguridad, la privacidad o la urgencia.
4.3 - u4Bear NO ofrece garantía alguna sobre su servicio en cuanto a 
			la seguridad, privacidad, urgencia o protección ya que su servicio 
			no está pensado para estos fines o situaciones.
4.4 - u4Bear puede crear adicción. Es su responsabilidad tener en 
			cuenta esta información y limitar el uso de nuestro servicio en caso 
			de que pueda verse afectado por ello. Utilice u4Bear con 
			responsabilidad.
4.5 - El contenido de u4Bear puede herir su sensibilidad, ya que 
			puede contener imágenes rudas, desnudos y/o pornografía. Por favor, 
			verifique que desea visualizar y usar este tipo de contenidos antes 
			de registrarse en nuestro servicio.
4.6 - No comparta contenido, de cualquier índole (texto, 
			fotografías, vídeos o cualquier otro) ni datos personales por u4Bear 
			que pueda considerar peligrosos, sensibles o que puedan ponerle en 
			riesgo de cualquier modo.
6.- Propiedad intelectual, marcas y derechos de 
			autor
6.1 - u4Bear, su logotipo, la marca y el diseño son marcas 
			comerciales o marcas de u4Bear y no se pueden utilizar sin 
			autorización expresa y por escrito de u4Bear. Todas las demás marcas 
			que no pertenecen a u4Bear y que pueden aparecer en este sitio, son 
			propiedad de sus respectivos dueños, quienes pueden o no estar 
			afiliados, conectados o patrocinados por u4Bear.
6.2 - Todo el contenido en el sitio, como texto, gráficos, logotipos 
			y software, y la comulación de todo el contenido en el sitio, son 
			propiedad de u4Bear y están protegidos por España y leyes 
			internacionales de copyright. Salvo lo dispuesto en las presentes 
			condiciones, no se permite la reproducción de cualquier contenido de 
			u4Bear, sin la autorización previa y por escrito de u4Bear.
6.3 - Es normativa de u4Bear responder a los avisos de supuestas 
			infracciones de copyright (incluyendo la de contenidos digitales) y 
			cancelar las cuentas de los usuarios infractores reincidentes.
6.4 - Existe dentro de u4Bear contenido cedido o enlazado de 
			terceros. Este contenido es propiedad de sus legítimos propietarios 
			y u4Bear no aloja, no adquiere derechos, no representa y no responde 
			sobre las responsabilidades legales de los mismos. Para cualquier 
			cuestión relacionada sobre dichos contenidos, deberán contactar con 
			su publicador y/o legítimo representante o propietario, que estará 
			disponible en la misma publicación, enlace, ventana externa o 
			incrustado. u4Bear comparte este contenido de buena fe y entendiendo 
			que el mismo ha sido cedido por su publicador de manera legítima.
7.- Honorarios, suscripciones y pagos
u4Bear ofrece 2 niveles de cuentas de usuario:
- Gratuita (básico): Se ofrece por defecto este nivel a todos los 
			usuarios, por un tiempo limitado de 24 horas y extensible a potestad 
			de u4Bear en ciclos de 24 horas. Este nivel tiene acceso a algunos 
			de los servicios de u4Bear de manera limitada o restringida. Estas 
			limitaciones y restricciones son marcadas por u4Bear y claramente 
			expuestas en el uso del servicio.
- VIP (de pago): Con el nivel VIP se accede a todos los servicios de 
			u4Bear marcados como VIP además de los marcados como básico, excepto 
			a aquellos que se venden por separado mediante monedas, durante el 
			tiempo que el usuario contrate y con las limitaciones marcadas en 
			este mismo contrato.
u4Bear se reserva el derecho, en caso de ser 
			necesario, a limitar, bloquear o cancelar el nivel gratuito a un 
			usuario, pudiendo solo usar su cuenta en nivel VIP (de pago). Esto 
			será avisado dentro del servicio para conocimiento del usuario. El 
			usuario podrá en ese momento adquirir el acceso VIP que sea marcado 
			por u4Bear y bajo las tarifas correspondientes, o dar de baja su 
			cuenta.
8.- Sobre las suscripciones VIP y 
			compras dentro del servicio
u4Bear ofrece diferentes 
			productos de pago dentro de su servicio. Cada producto ofertado 
			ofrecerá el servicio y precio que se marque en la página de venta de 
			cada uno de ellos.
8.1 - Condiciones particulares de la suscripción VIP
La 
			suscripción VIP es válida para 1/3/6/12 meses o por el tiempo que se 
			indique en la página de venta por el precio que se indique en la 
			misma para cada una de las modalidades. El pago será cargado a tu 
			cuenta de iTunes / Google Play / PayPal / Tarjeta bancaria al 
			confirmar la compra. La suscripción se renovará automáticamente 
			hasta que no la desactives al menos 24 horas antes del periodo en 
			curso. Tu cuenta será cargada con el precio mostrado en la cabecera 
			de la pantalla de cobro y renovado por el mismo precio al finalizar 
			el periodo en curso. Las suscripciones pueden ser gestionadas y 
			desactivadas acudiendo a los ajustes de cuenta dentro de App Store / 
			Google Play / PayPal o pasarela de pago correspondiente en tu propio 
			terminal después de la compra. No es posible realizar cancelaciones 
			durante el periodo de suscripción activo. Tu suscripción podrá ser 
			utilizada en todos tus terminales iOS / Android / Web.
8.2 - 
			Condiciones particulares de la compra de la opción "VIP PARA SIEMPRE 
			(forever)"
Se entiende por la expresión "para siempre" un tiempo 
			indefinido, con un mínimo garantizado de 2 años desde la fecha de 
			compra, para el uso del servicio VIP por parte del usuario durante 
			todo el tiempo que u4Bear preste servicio activo. Este contrato de 
			compra de tiempo indefinido de uso quedará extinto automáticamente, 
			si u4Bear dejase de ofrecer servicio (una vez pasado el tiempo 
			mínimo garantizado de 2 años), si el usuario diese de baja su cuenta 
			de usuario en cualquier momento, si su cuenta fuese dada de baja en 
			los términos del punto 18 de este contrato o su cuenta fuese 
			bloqueada en los términos del punto 19. En caso de que sea u4Bear 
			quien deje de ofertar servicio una vez superado el tiempo mínimo 
			garantizado de 2 años desde la fecha de compra, deberá informar a 
			todos los usuarios "vip forever" con una antelación de 60 días 
			mediante un mensaje dentro de la aplicación y no corresponderá 
			reembolso ni compensación alguna por entenderse satisfecho el 
			contrato. Si u4Bear cancelase el servicio de uno o todos los 
			usuarios antes del tiempo mínimo garantizado de 2 años desde la 
			fecha de compra, realizará la devolución proporcional del tiempo no 
			consumido hasta completar los 2 años mínimos garantizados desde la 
			fecha de compra a quien corresponda esta posibilidad, calculado en 
			días dividiendo el precio pagado sin impuestos entre 730 y 
			multiplicado por los días que queden hasta completar los 2 años 
			desde la fecha de compra.
8.3 - Garantías, cancelación y devoluciones
8.3.1 - u4Bear se atiene a la ley europea de garantías (disponible 
			en
este enlace
) en la que se indica que u4Bear no está obligado a 
			cancelación y devolución de importes al tratarse de: "contenidos 
			digitales online, si ya has iniciado la descarga o la emisión en 
			tiempo real y si has aceptado que con ello pierdes tu derecho de 
			desistimiento". u4Bear siempre activa sus productos digitales 
			inmediatamente tras la compra por lo que se consideran utilizados y 
			por tanto, exentos de devolución y sin estar dentro de "El periodo 
			de reflexión de 14 días" ofrecido por la garantía comunitaria.
8.3.2 - En caso de que el usuario incumpla este contrato o la 
			política de uso y por tanto, su cuenta quede bloqueada (definitiva o 
			temporalmente), o sea retirada su licencia de uso, no se realizará 
			desembolso del tiempo no consumido, ni compensación alternativa 
			alguna por haber perdido su derecho sobre el servicio contratado.
8.3.3 - Si el usuario da de baja, elimina su cuenta de usuario, o su 
			cuenta es bloqueada según el punto 19 o automáticamente eliminada 
			según el punto 18 
			antes de terminar el tiempo VIP contratado o quedase saldo de 
			monedas y/o compra digitales de productos dentro de u4Bear sin 
			consumir en su cuenta, se perderá el tiempo restante sin usar VIP y 
			el saldo en monedas y/o productos digitales restantes de manera 
			inmediata y definitiva.
8.4 - Transferencias
No es posible transferir ni compartir las compras entre varias 
			cuentas de u4Bear, aunque alguna de ellas haya sido anulada, 
			eliminada, bloqueada o transferida. Cada compra es asociada a un 
			usuario de u4Bear exclusivamente de manera definitiva, irreversible 
			e intransferible. No importa si las cuentas de u4Bear pertenecen a 
			la misma persona, se tiene en cuenta por cada usuario de u4Bear, es 
			decir, cada licencia de uso.
8.5 - Cambios de precios y de planes 
			de suscripción
Podemos cambiar nuestros planes de suscripción y su precio cuando lo 
			consideremos oportuno. Sin embargo, ningún cambio de precio ni de 
			tus planes de suscripción entrará en vigor antes de los 30 días 
			siguientes a nuestra notificación, tiempo en que podrás cancelar tu 
			renovación automática si el nuevo precio no es de agrado y 
			cancelando por tanto, el servicio VIP cuando el tiempo contratado 
			expire.
8.6 - Permanencia
u4Bear no tiene contrato de permanencia, por lo que puedes activar y 
			desactivar tu suscripción VIP o eliminar tu cuenta de u4Bear cuando 
			desees.
8.7 - Cancelación de suscripción por parte de u4Bear
u4Bear podrá cancelar cualquier renovación de suscripción VIP de 
			cualquier usuario, por cualquier motivo y sin explicación alguna. El 
			usuario disfrutará de su acceso VIP durante el tiempo que haya 
			abonado, bajo las mismas condiciones explicadas en estos términos y 
			condiciones de uso.
9.- Sugerencias y 
			mejoras
Al enviar a u4Bear por cualquier medio, 
			cualquier idea, sugerencia, documentos o propuestas, usted acepta 
			que sus comentarios no contienen información confidencial o de 
			propiedad de terceros, que no está bajo ninguna obligación de 
			confidencialidad, expresa o implícita, que es posible que algo 
			similar a lo expuesto ya esté siendo examinado o en desarrollo y que 
			usted nos concede la licencia irrevocable, no exclusiva, libre de 
			regalías, perpetua y mundial para usar, modificar, publicar, 
			distribuir y conceder licencias para la retroalimentación.
10.- Terceras partes
El servicio puede incluir enlaces 
			a otros sitios web o aplicaciones. u4Bear no controla ni respalda a 
			ninguno de estos sitios de terceros. Usted acepta que u4Bear no es 
			responsable de la disponibilidad o el contenido de tales sitios. El 
			uso de sitios de terceros es bajo su propia cuenta y riesgo. Algunos 
			de los servicios disponibles a través del servicio u4Bear se 
			proporciona en relación con terceros y con sujeción a los términos 
			adicionales que indique esas partes en sus correspondientes sitios 
			web. Este apartado se añade también al punto 6.4 del presente 
			contrato.
11.- Usos prohibidos
11.1 - Usted 
			entiende, reconoce y acepta que no puede y garantiza que no puede:
11.1.1 - Violar o incumplir la "política de contenidos" anexo a este 
			contrato, y disponible en el menú superior de esta misma página.
11.1.2 - Usar los servicios u4Bear o cualquier información de 
			ubicación que se muestra en los servicios de u4Bear para acechar, 
			acosar, abusar, difamar, amenazar o defraudar a otros usuarios, o 
			recoger, tratar de recoger la ubicación de o información personal de 
			otros usuarios. Las faltas de respeto a otros usuarios no están 
			permitidas y pueden provocar el bloqueo o suspensión de su cuenta de 
			usuario.
11.1.3 
			- Usar los servicios de u4Bear para cualquier fin comercial o no 
			privado, entendiendo que los servicios u4Bear son para uso personal, 
			y en ningún caso comercial. Se prohíbe expresamente solicitar 
			dinero, gratificaciones, regalos, propinas o cualquier tipo de 
			compensación por cualquier medio o por cualquier causa.
11.1.4 - Usar los servicios de u4Bear para algún propósito ilegal o 
			la violación de cualquier ley local, estatal, nacional o 
			internacional, incluyendo sin limitación, las leyes que rigen la 
			propiedad intelectual y otros derechos de la propiedad, protección 
			de datos y privacidad, la importación el control de las 
			exportaciones.
11.1.5 - Hacer ofertas no solicitadas, anuncios, propuestas o enviar 
			correo basura a otros usuarios en u4Bear. Esto incluye, pero no se 
			limita a publicidad comercial, anuncios informaciones, peticiones de 
			caridad, peticiones de firmas o apoyo y servicios profesionales.
11.1.6 - Hacerse pasar por otra persona o entidad, que afirme 
			falsamente una afiliación con cualquier persona o entidad o acceder 
			a las cuentas de otros usuarios de u4Bear.
11.1.7 - Registrar múltiples cuentas de una misma persona o desde un 
			mismo dispositivo, IP o identificador.
11.1.8 - Tergiversar o falsear el origen, la identidad o el 
			contenido de la información transmitida a través de los servicios de u4Bear.
11.1.9 - 
			Suprimir, eludir, deshabilitar, dañar o interferir con las funciones 
			relacionadas con la seguridad de los servicios u4Bear, o actos que 
			impidan o limiten el uso o copia de cualquier contenido accesible a 
			través de los servicios de u4Bear o actos que impongan limitaciones 
			en el uso de los servicios de u4Bear.
11.1.10 - Interferir o dañar intencionadamente el funcionamiento de 
			los servicios de u4Bear o el disfrute por parte de cualquier usuario 
			de ellos, por cualquier medio, incluyendo la sobrecarga o difusión 
			de virus, gusanos y otros códigos maliciosos.
11.1.11 - Publicar, almacenar, enviar, transmitir o difundir 
			cualquier información o material que una persona razonable podría 
			considerar objetable, difamatorio, ofensivo, indecente, 
			pornográfico, acosador, amenazante, vergonzoso, penoso, vulgar, de 
			odio, racista, xenófobo, o de cualquier otro modo inadecuado, 
			independientemente de si dicho material o su difusión sea legal.
11.1.12 - Publicar, almacenar, enviar, transmitir o difundir 
			cualquier información o material que infrinja las patentes, marcas, 
			secretos comerciales, derechos de autor, o cualquier otro derecho de 
			propiedad intelectual.
11.1.13 - Copiar, guardar, transferir, difundir o utilizar cualquier 
			material incluido en u4Bear, excepto aquel que haya sido enviado de 
			manera exclusiva a Usted, y en todo caso sólo podrá utilizarlo a 
			nivel personal.
11.1.14 - Utilizar el servicio de u4Bear en equipos conectados de 
			cualquier forma con sistemas de comunicación con vehículos, 
			navegación, localización, envío la orientación en tiempo real en 
			ruta, gestión de flotas o aplicaciones similares.
11.1.15 - Utilizar el servicio de u4Bear en entornos peligrosos que 
			requieran un rendimiento sin fallos o cualquier otra aplicación en 
			la que un fallo o imprecisión podría conducir directamente a la 
			muerte, lesiones personales o graves daños físicos o a la propiedad.
11.1.16 - Recopilar datos de usuarios o realizar acciones para 
			desviar usuarios a otras redes sociales, webs o productos ajenos a 
			u4Bear.
11.1.17 
			- Intentar obtener acceso no autorizado a los servicios de u4Bear o 
			cualquier parte de ella, otras cuentas, sistemas informáticos o 
			redes conectadas a los servicios de u4Bear, o cualquier parte de 
			ella, através de técnicas de piratería informática, o cualquier otro 
			medio en el que pueda interferir o intentar interferir en el 
			correcto funcionamiento de los servicios de u4Bear o cualquier 
			actividad realidad en el servicio de u4Bear.
11.1.18 - Utilizar ningún robot, spider, scraper u otro medio 
			automatizado para acceder a los servicios de u4Bear para cualquier 
			propósito sin el permiso expreso y por escrito de u4Bear, o eludir 
			nuestros protocolos de exclusión de robots u otras medidas que 
			podamos utilizar para evitar o restringir el acceso a los servicios 
			de u4Bear, o modificar los servicios u4Bear de cualquier manera o 
			forma, ni a utilizar versiones modificadas de los servicios de 
			u4Bear, incluyendo (sin limitación) el propósito de obtener acceso 
			no autorizado a los servicios de u4Bear.
11.1.19 - La prostitución o cualquier servicio sexual con fines 
			económicos, real o virtual, así como cualquier servicio o propuesta 
			que lo sugiera o publicite.
11.1.20 - Realizar acciones 
			(incluso amenazar, chantajear o informar con la posibilidad de 
			hacerlo) de 
			cualquier naturaleza y en cualquier parte, dentro o no de u4Bear, 
			que difamen o menosprecien los servicios de u4Bear así como aquellas 
			que ataquen directa o indirectamente los intereses de u4Bear, su 
			gestora o sus trabajadores. Esto no limita las acciones legales que 
			pueda derivarse de las mismas.
11.1.21 - Los usuarios tienen 
			prohibido presentar denuncias contra otros usuarios mediante la 
			opción "denunciar usuario" o a través de cualquier otro medio de 
			contacto con nosotros, si dichas denuncias carecen de fundamentos 
			válidos. En particular, no se permitirá el uso del sistema de 
			denuncias para acusaciones que sean falsas, motivadas por 
			percepciones personales no verificadas, o con la intención de causar 
			daño o tomar represalias contra otro usuario. Las denuncias deben 
			basarse en evidencias claras y objetivas que justifiquen una 
			investigación. Si una denuncia falsa provoca algún problema al 
			usuario denunciado o genera molestias en el proceso de 
			investigación, nos reservamos el derecho de bloquear la cuenta del 
			denunciante y/o retirar la licencia de uso.
12.- Protección 
			del menor
Nos tomamos absolutamente en serio la protección del 
			menor (e incluimos en el término "menor" también a las personas con 
			discapacidad necesitada de especial protección) y por ello u4Bear realizará cuantas acciones estén en su mano 
			para evitar el uso por parte de menores de nuestro servicio o de 
			cualquier actividad que implique menores, incluyendo la denuncia 
			policial que sea necesaria. u4Bear tiene TOLERANCIA CERO sobre 
			cualquier asunto con menores.
12.1 - u4Bear no permite cualquier actividad ilegal, pero en 
			especial, prohíbe el acceso a su servicio sin excepción alguna a 
			menores de edad (18 años), ni aunque esta sea su voluntad. Del mismo 
			modo, persigue y penaliza cualquier cuenta creada por un menor de 
			edad, por si mismo o por un tercero, aunque este sea mayor de edad.
12.2 - En caso de que u4Bear detecte que una cuenta haya sido creada 
			por un menor de edad, será expulsado tan pronto como sea posible y 
			su dipositivo bloqueado para evitar que vuelva a acceder al 
			servicio. Se tomarán todas las medidas técnicas a nuestro alcance 
			para evitar su acceso al servicio.
12.3 - El usuario tiene la 
			obligación de notificar a u4Bear (mediante la opción "denunciar 
			perfil" o desde la página de contacto
www.u4bear.com/help
) la existencia de un menor dentro del 
			servicio con la mayor celeridad posible y deberá evitar tener un 
			contacto de cualquier tipo mediante nuestro servicio desde el mismo 
			momento de su conocimiento.
12.4 - En caso de que u4Bear detecte 
			que un usuario ha tenido conocimiento de que hay un menor en el 
			servicio y no haya notificado su presencia, u4Bear podrá tomar 
			acciones contra este usuario y expulsarlo de manera definitiva, 
			retirándole la cesión de licencia de uso de manera irrevocable. Si 
			además, u4Bear detectara que el usuario ha continuado intercambiando 
			mensajes, fotografías o cualquier otra actividad (incluido quedar en 
			vivo) a pesar de conocer que es menor de edad, u4Bear tomará las 
			acciones legales oportunas para denunciar estos hechos ante policía 
			y utilizará todos los datos disponibles para cursar la denuncia.
12.5 - Cualquier actividad que implique un menor en ella (sea real o 
			ficticio) está expresamente prohibido en u4Bear y aunque dicha 
			actividad se realice fuera de u4Bear. El intercambio o publicación 
			de fotografías (aunque sean de familiares) de menores de edad está 
			expresamente prohibidos, aunque en estas imágenes no haya ningún 
			carácter sexual. Las conversaciones (reales o ficticias) que 
			impliquen menores de carácter sexual no son permitidas y están 
			expresamente prohibidas.
12.6 - u4Bear actuará con toda la 
			firmeza, incluyendo las vías legales, contra cualquier actividad que 
			implique menores y que tenga conocimiento tanto dentro como fuera de 
			nuestro servicio. u4Bear siempre actuará en protección del menor, 
			aunque no sea real o incluso fantasías y aplica el MARGEN CERO sobre 
			este asunto y sobre cualquier cuestión que implique o pueda implicar 
			a menores de edad.
12.7 - u4Bear no permite, sin ningún margen, 
			actividades en las que aparezca un menor, incluso cuando esto es una 
			"simulación" realizada por un adulto, como por ejemplo (sin 
			limitación a estos ejemplos): llevar pañales, hacerse pasar por un 
			niño menor, poner voz de menor, jugar con juguetes como si fuese un 
			menor, etc. Cualquier representación, de cualquier tipo, incluso en 
			tono de humor, que implique, simule o de a entender la actividad 
			propia de un menor de edad, está expresamente prohibida.
13.- Contenido del usuario
13.1 
			- Los servicios de u4Bear permiten la presentación de contenido y 
			materiales (tales como fotos, comentarios, valoraciones, ideas, 
			notas, conceptos o sugerencias creativas) entre usted y otros 
			usuarios (archivo de usuario), y el alojamiento, el intercambio y/o 
			publicación de dichos envíos. Usted será el único responsable de sus 
			"archivos de usuario" y las consecuencias de hacerlas y/o 
			publicarlas. En relación con los envíos de usuario, usted afirma, 
			representa y garantiza que: usted posee o tiene todas las licencias 
			necesarias, derechos, consentimientos y permisos necesarios para 
			tulizar y autorizar el uso en u4Bear, incluyendo la propiedad 
			intelectual y los derechos de propiedad de otros.
13.2 - 
			u4Bear no asume responsabilidad alguna en relación con o derivados 
			de los envíos de un usuario. u4Bear no asume ninguna responsabilidad 
			por la supervisión activa de envíos entre usuarios de contenido 
			inapropiado. Si en algún momento u4Bear elige, a su elección, 
			monitorizar los envíos de usuario, u4Bear no asume ninguna 
			responsabilidad por el contenido de dichos envíos de usuario, y no 
			tiene la obligación de modificar o eliminar cualquier archivo de 
			usuario inadecuado, tampoco responsabilizándose de la conducta del 
			usuario. Además u4Bear no respalda y no tiene control sobre el 
			contenido de los envíos entre usuarios. u4Bear no ofrece ninguna 
			garantía, expresa o implícita, en cuanto al contenido de las 
			comunicaciones entre usuarios, o de la exactitud o fiabilidad de 
			dichos envíos.
13.3 - Usted es el único responsable de su 
			contenido que una vez publicado no siempre puede ser retirado. Usted 
			declara que es dueño o tiene los permisos necesarios para utilizar y 
			autorizar el uso de su contenido. Usted no puede esperar que su 
			contenido de niguna manera vaya a ser patrocinado a respaldado por 
			u4Bear. u4Bear en ningun caso asume responsabilidad sobre su 
			contenido.
13.4 - u4Bear puede utilizar su contenido en 
			diferentes formas, incluso mostrar públicamente, reformatear, 
			incorporarlo a la publicidad y otras obras, crear trabajos derivados 
			de él, su promoción, su distribución, y permitir a otros hacer lo 
			mismo en relación con sus propios sitios web y plataformas de medios 
			("otros medios"). Por tanto, Usted por este medio nos concede 
			licencia irrevocable, no exclusivo, libre de regalías, derechos de 
			sub-licencia, o transferencia para usar su contenido para cualquier 
			propósito. Por "uso" se entiende utilizar, copiar, reproducir o 
			mostrar públicamente, distribuir, modificar, traducir, crear 
			trabajos derivados, y de su contenido.
14.- 
			Público objetivo
u4Bear es una red pensada y dirigida para hombres (género masculino) 
			que tienen o desean tener relaciones con hombres, por lo que, para 
			preservar la ideología, el fin del producto y la intimidad de sus 
			usuarios y/o clientes, además de evitar la tergiversación del mismo, 
			se limita el acceso o el uso de la misma a hombres con rasgos y 
			actitud claramente masculinos, tanto cisgégenero como transgénero 
			que se identifiquen así mismos como hombres de género masculino. 
			Cualquier otro público no se le permitirá el acceso.
u4Bear no discrimina ni rechaza cualquier otra identidad sexual 
			o de género (de hecho financiamos campañas de apoyo en este sentido 
			y colabora en otras apps dirigidas a estos u otros públicos) y por 
			tanto no debe tomarse este apartado como una forma de 
			discriminación, sino que se limita el uso de su red social para 
			ofrecer un servicio a un público objetivo limitado.
15.- Publicidad
u4Bear puede 
			mostrar anuncios y otra información adyacente o incluido en su 
			contenido. Usted no tiene derecho a ninguna compensación por este 
			tipo de publicidad. La forma, modo y alcance de dicha publicidad 
			están sujetas a cambios sin previo aviso para usted.
16.- Obligatoriedad
Usted certifica que todos los 
			datos, fotografías, vídeos o cualquier otro material que se 
			transfiera por u4Bear es veraz y de su propiedad.
Usted está 
			obligado a informar a los moderadores y/o administradores de u4Bear 
			(mediante los botones "reportar perfil" o "report pic") de cualquier 
			incumplimiento que otro usuario esté realizando de esta normativa.
17.- Indemnización
Usted acepta indemnizar, defender y 
			mantener a u4Bear, sus compañías afiliadas, sus proveedores y socios 
			ante cualquier tipo de reclamación, demanda, acción, pérdidas, 
			costes, daños y perjuicios, así como otras responsabilidades, 
			incluyendo honorarios de abogados y/o costes judiciales que surjan 
			de o relacionados con: su uso o mal uso de cualquier información 
			sobre la ubicación o los servicios u4Bear en general, cualquier 
			violación de los derechos de cualquier otra persona o entidad por 
			Usted, cualquier incumplimiento o violación por parte de Usted de 
			este acuerdo, o su uso de los servicios u4Bear para reunirse con 
			otro usuario en persona o para localizar y asistir a cualquier lugar 
			fuera de línea o evento- u4Bear se reserva el derecho de asumir la 
			defensa y control de cualquier asunto para el que esté obligado a 
			indemnizar y se compromete a cooperar con el sistema de defensa 
			jurídico en estas demandas.
18.- Eliminación de cuenta por falta de uso
u4Bear se reserva el derecho, en caso de que una cuenta esté más de 
			1 año sin uso, pueda eliminarla por completo incluyendo todos los 
			datos asociados, exceptuando aquellos que por mantenimiento, derecho 
			o exigencia legal deban mantenerse. La eliminación de la cuenta se 
			considera como una baja solicitada por el usuario, sin derecho a 
			reclamación y sin posibilidad de restaurar los datos eliminados. El 
			usuario podrá volver a crear otra vez la cuenta cuando desee, si 
			bien, se tomará como una cuenta nueva y solo se le asociarán los 
			datos que no fueron eliminados (por ejemplo, los de mantenimiento).
19.- Incumplimiento
El incumplimiento de en todo o en parte de este contrato, incluyendo 
			la "Política de contenidos" y la "Política de privacidad", supondrá 
			la retirada de la licencia del usuario según el punto 2. u4Bear 
			además tomará las medidas que sean necesarias para proteger la 
			seguridad de su servicio y por tanto, puede prohibir el acceso a una 
			persona a su servicio, crear nuevas cuentas u obtener nuevas 
			licencias de manera indefinida.
20.- Actualización 
			contractual
Nos reservamos el derecho, a nuestra discreción, de cambiar, 
			modificar, añadir o eliminar partes de este contrato o sus 
			directrices en cualquier momento. Por favor, revise este acuerdo y 
			todas las directrices periódicamente para conocer los posibles 
			cambios. El uso continuado de u4Bear después de la publicación de 
			cualquier modificación o cambio, implica la aceptación de dichos 
			cambios. Tenga en cuenta que las condiciones adicionales y/o 
			diferentes y los términos de uso pueden aplicarse a los servicios o 
			productos ofrecidos a través de uno o más de nuestros socios, 
			anunciantes o socios de negocios, y usted debe referirse a aquellos 
			antes de utilizar tales servicios o productos. Para cualquier cambio 
			material en el presente contrato o cualquier directriz, usted 
			reconoce y acepta que los términos enmendados o modificados entrarán 
			en vigor automáticamente a los 30 días después de su publicación en 
			la web de u4Bear.
21.- Fuero y otros
Este contrato se acepta, firma, regirá e interpretará de acuerdo con las leyes y 
			fueros de Navarra, España, sin dar efecto a cualquier principio de conflicto 
			de leyes. Usted renuncia expresamente a sus fueros y limitación 
			legal que no se corresponda con las leyes y fueros de Navarra, 
			España.
			Si cualquier disposición de este acuerdo y/o contrato se considerase 
			nula, ilegal o inaplicable por cualquier razón, dicha disposición se 
			considerará separable de este contrato y no afectará a la validez y 
			aplicabilidad de las disposiciones restantes.
			Usted y u4Bear están de acuerdo que cualquier causa de acción o de 
			relación con los servicios u4Bear debe comenzar dentro de treinta 
			(30) días después de la causa que lo referencia. De lo contrario, 
			dicha acción caducará de forma definitiva.
Política de privacidad y protección de datos
Esta Política de Privacidad describe la 
			información que "la empresa" como propietaria y gestora del servicio 
			u4Bear (en adelante "nosotros", "nuestro", "la empresa" o "u4Bear") 
			recopila de los visitantes y usuarios del sitio web en
https://www.u4Bear.com
(el "Sitio web") y cualquier 
			aplicación móvil u4Bear (la "aplicación" o "la app") 
			(colectivamente, "el servicio") y cómo se usará, divulgará y 
			protegerá esta información, y las elecciones que puede hacer con 
			respecto a su información. A lo largo de esta Política de 
			privacidad, "la información" incluye información personal sobre 
			usted.
POR FAVOR, LEA ESTA POLÍTICA DE PRIVACIDAD. SI NO ESTÁ DE ACUERDO 
			CON LOS TÉRMINOS DE ESTA POLÍTICA DE PRIVACIDAD O CON LOS TÉRMINOS 
			DEL SERVICIO] ("TOS"), NO USE NI VISITE EL SITIO WEB O DESCARGUE 
			NUESTRAS APP, NO DEBE REGÍSTRARSE O USAR LA APLICACIÓN.
AL REGISTRARSE EN NUESTRO SERVICIO, RECONOCE HABER LEÍDO, 
			COMPRENDIDO Y ESTÁ DE ACUERDO CON LOS TÉRMINOS DE ESTA POLÍTICA DE 
			PRIVACIDAD Y NUESTRA NORMATIVA DE USO ("TOS", DE LAS SIGLAS EN 
			INGLES DE "TERMS OF USE").
Todo nuestro servicio se encuentra 
			alojado en Europa (Unión Europea), en concreto en España y Alemania. 
			Por favor, tenga esto en cuenta, ya que todos sus datos serán 
			procesados y almacenados en Europa. Como resultado, la limitación, 
			responsabilidad y aplicación de la ley se entiende bajo las 
			normativas del marco europeo y en concreto de España. El uso que 
			usted haga del Servicio o el envío de cualquier información con 
			nosotros o nuestro servicio constituirá su consentimiento de 
			transferencia de su información fuera de su país de residencia, 
			incluido Europa, que puede estipular normas de protección de datos 
			diferentes a las de su país.
INFORMACIÓN QUE 
			RECOPILAMOS Y ALMACENAMOS
1. Usted puede proporcionarnos información voluntariamente, 
			incluyendo y como ejemplo: Su nombre, dirección de correo 
			electrónico, fecha de nacimiento, nombre del perfil, fotografías 
			personales, altura, peso, relaciones y preferencias, información de 
			residencia, redes sociales de terceros u otros nombres de usuarios 
			de servicios, números de tarjetas de pago y otra información de 
			pago, y un nombre de perfil y una contraseña que cree para 
			registrarse para usar el servicio.
Es posible que exista otra información que nos facilite 
			voluntariamente en relación con su registro y uso del servicio.
2. Recopilamos automáticamente otra información sobre usted, 
			incluyendo
Un identificador que es exclusivo del dispositivo en el que instala 
			la Aplicación. Además, algunos identificadores del dispositivo, 
			pueden ser identificadores persistentes, así como cierta información 
			de software y hardware sobre su dispositivo:
· Sistema operativo
· Tipo de navegador
· Información de red móvil
· El modelo y número de serie de su dispositivo móvil
· Su dirección de Protocolo de Internet (IP)
· Nombre de dominio de su proveedor de servicios de Internet
· Tu ubicación geográfica actual
· Un historial de sus ubicaciones geográficas anteriores
· Las páginas de servicio que visita y la fecha y hora de sus 
			visitas
· Información sobre su acceso y uso de la Aplicación
· Información adicional que no se puede usar para identificarlo 
			específicamente cuando visita o usa el servicio.
Podemos complementar cualquier información que recopilemos sobre 
			usted con otra información externa (por ejemplo, de fuentes públicas 
			como Google Images) para poder ofrecer el servicio y mejorar la 
			seguridad de otros usuarios. Almacenamos la información anterior en 
			nuestros sistemas.
3. Otra información sobre el uso del servicio 
			como fotografías, mensajes, localizaciones, participaciones en 
			secciones de nuestro servicio, etc.
USO DE SU 
			INFORMACIÓN
Usamos la información que recopilamos para los siguientes 
			propósitos:
· Los propósitos concretos para los que lo proporcionó (por ejemplo, 
			para generar su perfil público de usuario)
· Para identificarlo como usuario del servicio
· Para mejorar el servicio, incluida la personalización del servicio 
			presentando contenido e información promocional y recomendaciones 
			adaptadas.
· Desarrollar nuevos servicios
· Para proporcionar los servicios que solicite, incluido el servicio 
			y cualquier servicio de terceros que pudiéramos facilitar 
			directamente
· Para responder a sus preguntas relacionadas con soporte, 
			oportunidades de empleo u otras solicitudes
· Para crear datos no identificativos que podemos usar para mejorar 
			el servicio, encuestas u otros fines internos.
· Analizar el Servicio, que incluye, entre otros, evaluar o 
			cuantificar el compromiso del usuario con el Servicio.
· Para evitar transacciones fraudulentas, controle el robo y proteja 
			a los usuarios y a nuestro negocio;
· Para administrar y solucionar problemas del Servicio
CÓMO SE REVELA SU INFORMACIÓN
u4Bear nunca cederá ni gestionará su información con terceros, 
			exceptuando aquella información que por propia voluntad Usted haya 
			hecho pública (por ejemplo, su peso, altura y otros datos de su 
			perfil de usuario) mediante nuestro servicio.
La información puede ser revelada a terceros (por ejemplo, otros 
			usuarios) de acuerdo con esta Política de Privacidad. Tenga en 
			cuenta que un usuario puede elegir no compartir cierta información. 
			Por favor vea sus opciones con respecto a su información a 
			continuación.
PERFIL
El nombre y el perfil de un usuario del Servicio, así como otra 
			información relacionada con el uso del Servicio (como la información 
			de ubicación geográfica que puede incluir alguno o todos los 
			siguientes: coordenadas del GPS, localización proporcionada 
			manualmente y eventos a los que acudirá). También el estado de 
			conexión puede ser visible para otros usuarios.
NO INCLUYA INFORMACIÓN EN SU PERFIL Y DE OTRO MODO PROPORCIONE 
			INFORMACIÓN AL UTILIZAR EL SERVICIO QUE DESEA QUE SIGA SIENDO 
			PRIVADA (POR EJEMPLO, SU UBICACIÓN, EVENTOS A LOS QUE ACUDIRÁ U OTRA 
			INFORMACIÓN).
Los usuarios de la aplicación pueden usar la función de búsqueda en 
			la aplicación para buscar otros usuarios por diferentes criterios de 
			perfil, como nombre de perfil, edad, altura, peso, ubicación 
			geográfica, características físicas, relaciones o preferencias o 
			información de residencia. Su información de perfil será utilizada 
			para estas búsquedas. La interfaz de usuario de la aplicación puede 
			incluir una función para hacer que determinados elementos de 
			información de perfil no sean públicos. Sin embargo, incluso si 
			elige hacer ciertos elementos no públicos de su información de 
			perfil u otra información, si así lo permite la interfaz de usuario, 
			los usuarios sofisticados que usan la Aplicación de forma no 
			autorizada pueden, sin embargo, obtener esta información.
ENVÍOS DE USUARIOS
Un usuario del Servicio puede proporcionar voluntariamente 
			información, contenido y materiales (como imágenes, comentarios, 
			clasificaciones, ideas, notas, conceptos, sugerencias creativas o 
			preguntas) de sí mismo y de otros usuarios ("Envíos del usuario") al 
			Servicio. No hacemos ninguna representación y no asumimos ninguna 
			obligación en cuanto a la seguridad o el uso de la información que 
			voluntariamente incluya o nos envíe. Antes de enviar un contenido, 
			lea cuidadosamente nuestras normativas de uso y de contenidos.
Nos reservamos el derecho de eliminar dicho contenido por cualquier 
			razón o sin motivo, incluyendo, entre otros, si, a nuestra exclusiva 
			opinión, dicha información o material viola o puede violar cualquier 
			ley aplicable o nuestros Términos de servicio, Normativa de 
			contenidos o Acuerdo de licencia de usuario final o proteger o 
			defender nuestros derechos o propiedad o los de cualquier tercero. 
			También nos reservamos el derecho de eliminar información a pedido 
			de un tercero.
INFORMACIÓN DE LA DISTANCIA
USTED ENTIENDE QUE CUANDO UTILIZA LA APLICACIÓN, POR DEFECTO, LA 
			INFORMACIÓN SOBRE SU DISTANCIA DE OTROS USUARIOS ES PÚBLICA Y OTROS 
			USUARIOS DE LA APLICACIÓN PUEDEN VER ESTA INFORMACIÓN DENTRO DE SU 
			PERFIL.
Los usuarios de la aplicación pueden usar la función de búsqueda en 
			la aplicación para buscar otros usuarios por distancia. La 
			información sobre su distancia frente otros usuarios se utilizará 
			para estas búsquedas. Esta información es pública, pero la 
			aplicación puede incluir una función para ocultar o cambiar la 
			precisión de esta información. Sin embargo, incluso si elige ocultar 
			la visualización de esta información, los usuarios avanzados que 
			utilicen la aplicación de forma no autorizada pueden, sin embargo, 
			determinar su ubicación.
INFORMACIÓN DE UBICACIÓN
La ubicación geográfica de un usuario del Servicio se puede usar 
			para determinar qué servicios, divulgaciones, características, 
			contenido e información estarán disponibles para usted y ciertos 
			servicios, divulgaciones, características y contenido e información 
			disponible a través del Servicio solo pueden estar disponibles para 
			usuarios en ciertas ubicaciones geográficas.
PROVEEDORES DE SERVICIOS DE TERCEROS Y OTROS SOCIOS
u4Bear utiliza proveedores externos para la gestión de la 
			publicidad, datos estadísticos, atención al cliente y gestión de 
			cobros. Aunque u4Bear nunca facilita ningún dato facilitado por 
			usted u obtenido automáticamente a terceros de manera directa, es 
			posible que esos proveedores tomen datos de usted sin la 
			intervención de u4Bear de manera totalmente automática al incluirse 
			software de terceros dentro de nuestras apps y web para dichos 
			fines. Estos datos pueden ser, por ejemplo, su geolocalización, 
			dirección IP, datos de su dispositivo, entre otros. Por ello, le 
			damos a conocer las normativas de protección de datos de esos 
			proveedores, que son los siguientes:
Google
Apple
PayPal
Al registrarse en u4Bear confirma que conoce y acepta que tanto 
			u4Bear como las empresas mencionadas en este punto pueden utilizar 
			cookies u otras utilidades para ofrecerle publicidad personalizada 
			tanto en nuestro sitio como en otros lugares, según se indica en 
			cada una de las políticas de privacidad. Por favor, verifique que ha 
			entendido este punto, y en caso de no estar conforme, puede eliminar 
			su cuenta.
CAMBIOS COMERCIALES
Si nos involucramos en una fusión, adquisición, venta de activos, 
			empresa conjunta, oferta de valores, quiebra, reorganización, 
			liquidación, disolución u otra transacción o si la propiedad de la 
			totalidad o sustancialmente de nuestra empresa cambia de otra 
			manera, podemos compartir o transferir su información a un tercero o 
			partes en relación con esto. En todo caso, dicha transferencia se 
			realizaría dentro de los límites legales.
INVESTIGACIONES Y LEYES
Independientemente de las elecciones que realice con respecto a su 
			información (como se describe a continuación), nos autoriza 
			expresamente a divulgar su información a terceros para:
· Aplicar nuestras condiciones de servicio, directiva de contenidos 
			o acuerdo de licencia de usuario final.
· Cumplir con la ley, en respuesta a citaciones, órdenes u órdenes 
			judiciales, o en conexión con cualquier proceso legal o cooperar con 
			el gobierno o agentes del orden público o partes privadas, incluidas 
			las leyes fuera de su país de residencia.
· Establecer o ejercer nuestros derechos de defensa contra reclamos 
			legales.
· Protegernos contra cualquier responsabilidad legal.
· Para investigar, prevenir o tomar medidas con respecto a 
			actividades sospechosas ilegales, sospecha de fraude, derechos, 
			reputación, seguridad o propiedad de nosotros, usuarios u otras 
			personas, violación de nuestras condiciones de servicio, directivas 
			de contenidos, políticas o acuerdos o según lo exija la ley.
· Proteger nuestros derechos, reputación, seguridad y propiedad, o 
			la de los usuarios u otras personas.
· Para responder reclamaciones bancarias, de pagos, o de fraude en 
			el pago a solicitud de entidades bancarias, bien por vía 
			administrativa, como judicial.
COOKIES
Una cookie es un fragmento de texto que se envía a tu navegador de 
			internet y permite que se recuerde información importante y 
			necesaria para el uso de nuestra web. Las cookies en u4Bear son 
			absolutamente necesarias para poder gestionar el funcionamiento 
			técnico de nuestro servicio.
u4Bear no utiliza cookies de rastreo o que puedan identificarte 
			fuera de nuestro sitio, limitándose exclusivamente a aquellas 
			absolutamente necesarias para que puedas utilizar nuestro servicio, 
			como son:
- Usuario: Te permite acceder a tu cuenta de usuario y por tanto, 
			entrar en nuestro servicio como usuario registrado
- Idioma: Nos permite recordar cuál es tu idioma para ofrecerte 
			nuestra web en castellano, inglés o cualquier otro idioma que esté 
			disponible.
Aunque nuestra política de cookies está exenta del cumplimiento de 
			la denominada "ley de cookies europea", por no guardar datos de 
			rastreo y limitarse exclusivamente a la función de acceso a la zona 
			de usuarios, hemos preferido darte a conocer esta información para 
			tu total tranquilidad.
Sin embargo, u4Bear incluye utilidades y recursos de terceros, como 
			son Google Analytics y Facebook live box, por lo que debes conocer 
			las políticas de cookies de dichos servicios, disponibles en:
Google
Facebook
Al utilizar nuestro sitio, debes aceptar el uso de las cookies tanto 
			de u4Bear (aunque solamente sean de carácter "técnico") y las de los 
			recursos de terceros.
NO RASTREAR
En este momento, no respondemos a laspeticiones de "no seguimiento" 
			o "no rastreo" enviadas desde los navegadores web.
Los dispositivos Apple iOS brindan la posibilidad a los usuarios de 
			habilitar una configuración de "no rastrear" que deshabilita su 
			identificador publicitario. Si la configuración "no rastrear" está 
			desactivada, podemos registrar cuándo un usuario instala la 
			aplicación y si esta acción fue el resultado de un toque en un 
			anuncio fuera de la aplicación. También podemos ejecutar publicidad 
			dirigida en aplicaciones de terceros a través de nuestros socios de 
			publicidad. Para los usuarios que han habilitado la configuración 
			"no rastrear" en iOS, estos datos no se recopilarán.
Tenga en cuenta que la configuración "no rastrear" puede no estar 
			disponible en todos los sistemas operativos o versiones de la 
			aplicación. La configuración de "no rastrear" requiere u4Bear 15.0.0 
			para iOS o superior e iOS 8 o superior.
SEGURIDAD
Utilizamos una variedad de tecnologías y procedimientos de seguridad 
			para ayudar a proteger su información del acceso, uso o divulgación 
			no autorizados. Ninguna transmisión de Internet, correo electrónico 
			o aplicación móvil o método de almacenamiento electrónico es 
			completamente seguro o está libre de errores. El correo electrónico 
			u otras comunicaciones enviadas a través del Servicio pueden no ser 
			seguras. Debe tener precaución siempre que envíe información a 
			través del Servicio y tenga especial cuidado al decidir qué 
			información nos proporciona.
MONITORIZACIÓN Y CONTROL DE SEGURIDAD
En u4Bear contamos con un departamento de seguridad compuesto por 
			profesionales autorizados y formados por la empresa, quienes están 
			sujetos a estrictos contratos de confidencialidad, cumpliendo con 
			los más altos estándares éticos y legales dentro del marco normativo 
			europeo. Este equipo tiene acceso a todo el contenido gestionado en 
			nuestra red, incluyendo datos privados, temporales, efímeros y en 
			tiempo real. Su principal misión es garantizar la seguridad tanto de 
			nuestros usuarios como de la plataforma, realizando una 
			monitorización continua del contenido generado.
El personal de este departamento está obligado a no extraer, 
			compartir, ni divulgar bajo ninguna circunstancia la información a 
			la que tienen acceso, y a no realizar ninguna acción sobre el 
			contenido, salvo en situaciones excepcionales que requieran 
			intervención, como actividades ilegales o el incumplimiento de 
			nuestras políticas. En caso de ser necesario, y conforme a lo que 
			dicta la ley, podrán proporcionar pruebas únicamente a las 
			autoridades judiciales o policiales en el marco de una denuncia 
			formal. El compromiso de confidencialidad de estos profesionales 
			tiene una vigencia indefinida, garantizando así la máxima protección 
			de la información a largo plazo.
SITIOS WEB DE TERCEROS Y APLICACIONES MÓVILES
Cuando hace clic en un enlace a cualquier otro sitio web, aplicación 
			móvil o contenido, abandonará el sitio web e irá a otro sitio web u 
			otra aplicación móvil y otra entidad podrá recopilar información o 
			datos anónimos de usted o sobre usted. No tenemos control sobre 
			ello, no revisamos y no podemos responsabilizarnos de estos sitios 
			web de terceros o aplicaciones móviles o su contenido. Tenga en 
			cuenta que los términos de esta Política de privacidad no se aplican 
			a estos sitios web de terceros o aplicaciones o contenido móvil, ni 
			a ningún conjunto de datos después de hacer clic en los enlaces a 
			estos sitios web de terceros, aplicaciones móviles o contenido. Lea 
			también nuestros TOS con cuidado.
EXCEPCIÓN POR 
			BLOQUEO DE CUENTA O EXPULSIÓN DEL SISTEMA
Existe una excepción concreta cuando un usuario incumple la 
			normativa de uso de u4Bear y su cuenta es bloqueada (sin acceso al 
			servicio) o se le expulsa del servicio. En caso de producirse, si la 
			falta que motivó dicho bloqueo es considerada "leve" el usuario 
			podrá desbloquear una vez su cuenta sin perder ninguno de los datos 
			asociados, excepto aquellos que hayan provocado el bloqueo 
			(fotografías, presentación, etc.) obteniendo de nuevo actividad 
			normal en nuestra red y siempre que el motivo del bloqueo no se 
			considere muy grave (que además del incumplimiento de nuestra 
			normativa, sea un delito legal o se haya tenido un bloqueo 
			anterior). En caso de que el bloqueo sea considerado muy grave, no 
			será posible el desbloqueo y u4Bear anulará los datos asociados a la 
			cuenta, conservando aquellos necesarios para las estipulaciones 
			legales que nos son exigibles, nos confieren en derecho y de 
			aquellas necesarias para mantener el bloqueo de cuenta durante al 
			menos, 5 años. Sin embargo, estos datos no estarán disponibles en la 
			utilización de la red social u4Bear y por tanto no serán accesibles, 
			ni podrán ser utilizados para otro fin.
SUS OPCIONES CON RESPECTO A SU INFORMACIÓN
Usted tiene varias opciones con respecto al uso de su información en 
			el Servicio.
CAMBIAR SU INFORMACIÓN Y CONFIGURACIÓN DE PRIVACIDAD
Puede modificar su información, incluida la precisión de su 
			información, así como su configuración de privacidad, editando su 
			perfil en la aplicación. Puede solicitar que eliminemos su 
			información, pero tenga en cuenta que se nos puede exigir legalmente 
			que guardemos esta información y que no la eliminemos (o que la 
			guardemos durante un tiempo determinado, en cuyo caso cumpliremos 
			con su solicitud de eliminación tras haber cumplido tales 
			requisitos). Cuando eliminamos cualquier información, puede 
			eliminarse de la base de datos activa, pero puede permanecer en 
			nuestros archivos. Tenga en cuenta que conservamos los Envíos del 
			usuario (por ejemplo, sus mensajes o preguntas) en nuestros archivos 
			y que los Envíos del usuario pueden ser accesibles por otros 
			usuarios del Servicio incluso después de que haya solicitado que 
			eliminemos su información.
COMUNICACIONES POR CORREO ELECTRÓNICO
u4Bear no enviará correo electrónico ajeno al propio servicio, pero 
			si le remitirá y responderá a mensajes que tengan que ver con el servicio, tales 
			como recordatorios de uso, recuperación de contraseña de acceso, 
			consultas técnicas y comerciales, 
			etc. Por tanto, no es posible solicitar la baja de la recepción de 
			dichos correos electrónicos ya que va implícito en el servicio. Las 
			comunicaciones por correo electrónico entre el usuario y u4Bear 
			pueden ser almacenadas durante un periodo de hasta 6 meses para 
			mejoras del servicio, para poder atender las peticiones realizadas. 
			Este tiempo puede ampliarse por requerimientos o necesidades legales 
			(como juicios, denuncias o similares). Pasado este tiempo, de haber 
			sido guardados, serán eliminados, excepto en el caso que por 
			necesidad legal deban conservarse durante más tiempo, aunque será el 
			estrictamente necesario. Nuestro proveedor de correo electrónico es 
			Google Workspace, por lo que es posible que afecte la política de 
			privacidad de este servicio.
REDES SOCIALES Y OTROS SERVICIOS AJENOS.
Debe asegurarse de que está conforme con la información que una 
			red social de terceros u otro servicio puede poner a nuestra 
			disposición visitando la política de privacidad del servicio y 
			modificando su configuración de privacidad directamente en ese 
			servicio.
INFANCIA
No recopilamos deliberadamente información personal de personas 
			menores de 18 años. Si es menor de 18 años, no envíe ninguna 
			información personal a través del Servicio. Si tiene motivos para 
			creer que hayamos recibido accidentalmente información personal de 
			un individuo menor de 18 años, contáctenos inmediatamente en
www.u4Bear.com/help
CAMBIOS EN LA POLÍTICA DE PRIVACIDAD
Nos reservamos el derecho de actualizar o modificar esta Política de 
			privacidad en cualquier momento y de vez en cuando, y podemos 
			requerir su consentimiento para ello. Revise esta Política de 
			privacidad periódicamente y, especialmente, antes de proporcionar 
			información. Esta Política de Privacidad entró en vigencia en la 
			fecha indicada en la cabecera de este documento.
CONTACTAR CON NOSOTROS
Si necesita ayuda, aclaración o información adicional, puede 
			solicitárnosla visitando:
www.u4Bear.com/help
Política de contenidos
u4Bear se reserva el derecho a rechazar o eliminar cualquier contenido 
			del usuario que 
			percibamos como fuera de las siguientes pautas, a nuestra 
			discreción, sin autorización previa y sin derecho a reclamación. Esta política de contenidos se incluye como adicional a 
			los términos y condiciones de uso, no excluyendo y/o limitándolos. 
			El incumplimiento de esta política de contenidos puede provocar el 
			bloqueo temporal o permanente de la cuenta de usuario.
Contenidos en álbum público.
No se permiten contenidos que:
a) DESNUDEZ
a.1 -
Que muestren los genitales o glúteos, ya sea de 
				manera total o en parte, o cubiertos pero claramente visibles 
				(por ejemplo, una prenda húmeda, una malla, etc.)
a.2 -
Con el contorno visible de los genitales, 
				erecciones o bulto exagerado.
a.3 -
Que oculten los genitales de la una manera 
				expresa con las manos, 
				toallas, sombreros o cualquier otro objeto.
a.4 -
Donde se baja la cintura del pantalón o 
				vestimenta para llamar la atención sobre el área inguinal / 
				púbica.
a.5 -
Cualquier vello púbico o zona púbica visible se considera desnudez.
b) ENTREPIERNA
b.1 -
Enmarcadas, recortadas o modificadas para hacer 
				que la entrepierna (delantera o trasera) sean el punto focal 
				obvio.
b.2 -
Con las manos u otros objetos / personas 
				tocando o agarrando la zona genital o las nalgas, aunque sea con 
				ropa puesta.
c) ROPA INTERIOR / BAÑADORES
c.1 -
Que el punto focal obvio sea la ropa interior 
				y/o bañador (zona de la entrepierna).
c.2 -
En traje de baño o cortos (por ejemplo tanga o 
				estilo bikini) exceptuando en ambientes al aire libre (playa, 
				piscina, etc.) y siempre que no esté visible el contorno de los 
				genitales, ni se marque en exceso los genitales o glúteos.
c.3 -
Con pantalones abiertos mostrando la ropa 
				interior.
d) SEXUAL
d.1 -
De actos sexuales sugestivos o explícitos, sean 
				reales, ilustrados, simulados o parcialmente ocultos.
d.2 -
Con expresiones posturales que sugieran 
				actividad sexual o erótica alguna, aunque la zona del cuerpo mostrada no sea de por si sexual, genital o desnuda (por ejemplo, apretar los pechos, tocar pezones, beso erótico, postura sexual aunque sin desnudez, bulto exagerado bajo ropa, etc.).
d.3 -
Con ropa sexualmente sugerente.
d.4 -
Que muestren el semen o cualquier liquido que 
				lo asemeje.
e) NO USUARIO VISIBLE
e.1 -
Que el usuario no aparezca en la foto.
e.2
- Que no correspondan al usuario y/o estén robando 
				la identidad de otra persona, famosa o no.
e.3 -
Aparezcan otras personas que pueda sospecharse 
				que no desean aparecer en el perfil (por ejemplo, espacios 
				públicos, fiestas, en la calle... etc).
e.4 -
Que no tengas los derechos de autor y/o uso.
e.5 -
Que pueda dar a sospecha que no es el propio 
				usuario.
e.6 -
El contenido haya sido creado, modificado o generado por (o con ayuda de) Inteligencia Artificial (IA)
Contenidos en general
No se permiten contenidos que:
f) MENORES DE EDAD
f.1 -
Aparezcan menores de 18 años o que simulen 
				ser menores de 18 años o que pueda existir duda sobre su mayoría 
				de edad, ya sean solos o acompañados, aunque tengan la cara 
				tapada, aunque en la actualidad la persona sea mayor de edad. De ninguna manera y bajo ninguna fórmula puede aparecer 
				un menor en u4Bear.
g) DROGAS
g.1 -
Aparezcan, incite o sugieran drogas ilegales o 
				no, su uso o parafernalia relacionada.
h) ABUSOS
h.1 -
Sean de actos violentos, abusivos o vejatorios, 
				contra usted o contra cualquier persona o animal, aunque sean 
				consentidos y/o simulados. Esto incluye acciones de BDSM, fist o 
				que puedan considerarse excesivo antes la opinión general.
h.2 -
Alguno de los actores pueda (o pudiera 
				parecer) no ser consciente o encontrarse en desventaja: personas 
				alcoholizadas, drogadas, con discapacidad necesitada de especial 
				protección o cualquier otra causa 
				de esta índole.
h.3 -
Contenga sangre, heridas, heces (o 
				similares), orines, flatulencias o fluidos corporales sean reales y/o simulados.
h.4 -
Aparezcan armas, cuchillos o cualquier objeto de 
				violencia (real o simulado).
h.5 -
Puedan provocar controversia o daño 
				sentimental, moral, religioso o político a otras personas. 
				Tampoco que contengan o inciten al racismo, la intolerancia, el 
				odio o el daño físico o mental de cualquier tipo.
h.6 -
Una persona razonable podría considerar 
				objetable, difamatorio, ofensivo, indecente, acosador, amenazante, vergonzoso, penoso, vulgar, de odio, 
				racista, xenófobo, o de cualquier otro modo inadecuado, 
				independientemente de si dicho material o su difusión sea legal.
h.7 -
Contengan imágenes de sexo con o entre 
				animales.
h.8 -
Se destine a amenazar, intimidar, hostigar, 
				difamar o insultar a otra persona.
h.9 -
Contengan profanaciones, insultos o 
				maldiciones, incluyendo abreviaturas, enmascaramiento y 
				rellenos.
h.10 -
Exista parentesco entre los participantes (por 
				ejemplo, incesto).
h.11
- Cualquier material en el que participe un 
				menor, o que simule de cualquier modo un menor de edad (18 
				años), aunque sea una simulación realizada por un mayor de edad 
				(por ejemplo, aparentar ser un niño o realizar actitudes, llevar 
				vestimentas o utilizar cualquier otro objeto o acción que evoque 
				a lo que correspondería a un menor de edad) aunque dichas 
				imágenes, textos o material no sea sexualmente explícito.
i) CALIDAD
i.1 -
La calidad no sea la suficiente por falta de 
				luz, recorte, tamaño o cualquier otro asunto para poder tener 
				una imagen legible y clara que pueda ser revisada por nuestros 
				administradores.
i.2 -
El vídeo o emisión en vivo, bajo el criterio de u4Bear, no tenga calidad suficiente para considerarse de interés.
j) PUBLICIDAD
j.1 -
Contenga mensajes publicitarios, direcciones url, marcas y/o logotipos, sitios web, 
				avisos, instrucciones, etc.
j.2 -
Sean capturas de pantalla de otras 
				aplicaciones, incluyendo las propias del sistema operativo de un 
				dispositivo.
j.3 -
Solo contengan un texto o la mayoría de la 
				imagen corresponda a un texto.
j.4 -
Contengan masajes, servicios de escolta 
				(incluyendo prostitución o servicios de compañía) o cualquier 
				tipo de negocio.
j.5 -
Aparezcan números de teléfono, identificadores 
				de redes sociales o cualquier dato personal como dirección de 
				e-mail, página web o dirección postal.
j.6 -
Contenga un texto cualquiera que no podamos 
				traducir o entender.
Actos y acciones
No se permiten los siguientes actos o 
			acciones:
k) ACTOS:
k.1 -
Intentar obtener la ubicación de otro usuario sin 
			su permiso voluntario.
k.2 -
Faltar al respeto, acechar, acosar, abusar, 
			difamar, amenazar o defraudar a otros usuarios usando directa o 
			indirectamente u4Bear.
k.3 -
Enviar mensajes o realizar publicaciones no 
			solicitados y no autorizados previamente por u4Bear para promocionar 
			cualquier actividad, sea profesional o no, aunque ello no suponga 
			beneficio para el remitente.
k.4 -
Cualquier actividad que implique dinero para su 
			realización, como ejemplo (pero no limitando): prostitución, 
			masajes, sugar daddy, etc.
k.5 -
Cualquier actividad o contenido ilegal o que viole 
			las leyes locales, estatales, nacionales o internacionales.
k.6 -
Usar contenidos que violen derechos de autor o 
			patentes de cualquier parte del mundo.
k.7 -
Hacerse pasar por otra persona, en cualquier 
			forma.
k.8 -
Registrar múltiples cuentas para la misma persona.
k.9 -
Falsear o tergiversar cualquier contenido que 
			publiques o envíes.
k.10 -
Enviar virus, gusanos, troyanos o cualquier 
			infección informática.
k.11 -
Guardar, copiar o capturar cualquier contenido de 
			u4Bear que no haya sido enviado voluntariamente para ese fin por el 
			usuario.
k.12 -
Recopilar cualquier dato y para cualquier fin de 
			cualquier usuario o del propio u4Bear.
k.13 -
Utilizar aplicaciones informáticas (como bots, 
			robots o cualquier otro)
k.14 -
Enviar enlaces, nombres de usuarios, o cualquier 
			otro dato o forma para solicitar que un usuario contacte fuera de 
			u4Bear o para realizar listas, grupos o contactos de usuarios.
Excepciones
Se aplicarán las siguientes excepciones:
m) PESTAÑA LIVE:
m.1 -
Se excluyen y por tanto, se permiten en la pestaña LIVE las normas a), b), c) y d).
m.2 -
El resto de puntos de esta "Política de 
			contenidos" será de igual aplicación en la pestaña LIVE.
m.3 -
El contenido publicado en la pestaña LIVE estará oculto por defecto, bajo el filtro de contenido sensible que el usuario podrá desactivar, bajo su petición y responsabilidad.
Contactar con nosotros
Si necesita ayuda, aclaración o información adicional, puede 
			solicitárnosla visitando:
www.u4Bear.com/help
Original text
Rate this translation
Your feedback will be used to help improve Google Translate