個人情報保護方針
日本マクドナルドホールディングス株式会社
東京都新宿区西新宿6-5-1　新宿アイランドタワー
代表取締役社長　日色 保
日本マクドナルド株式会社
東京都新宿区西新宿6-5-1　新宿アイランドタワー
代表取締役社長　トーマス・コウ
個人情報保護方針
日本マクドナルドホールディングス株式会社および日本マクドナルド株式会社(以下両社併せて、「マクドナルド」といいます)では、お客様およびマクドナルドの事業活動に関わるすべての方々(株主、従業員等を含み、以下総称して「お客様」といいます)の個人情報について、個人情報の保護に関する法律(以下「個人情報保護法」といいます)に基づき、「個人情報保護方針」(以下「本方針」という)を定めております。
マクドナルドは、本方針に従い、お客様の個人情報を取り扱います。
また、マクドナルドが提供するウェブサイト、モバイルアプリケーションおよび各サービス(以下、「ウェブサイト等」といいます)をご利用いただくお客様は、本方針に同意されたことになります。
第1条 定義
「個人情報」とは、生存する個人に関する情報であって、次のいずれかに該当するものをいいます。
当該情報に含まれる氏名、生年月日その他の記述等または動作・音声等の方法によって特定の個人を識別することができるもの(他の情報と照合することができ、それにより特定の個人を識別することができることとなるものを含む)。
個人識別符号が含まれるもの。
第2条 管理
マクドナルドは、個人情報管理責任者を設置し、個人情報保護法、関連法令および社内規程に従って、お客様から取得した個人情報を厳重に管理いたします。ウェブサイト等では不正アクセス、漏えい、改ざん、破壊などからお客様の個人情報を守るために十分な安全対策を講じていますが、お客様のパソコンからウェブサイト等に信号が届くまでの過程につきましてはこの対策がおよびません。お客様ご自身で安全を管理してくださるようお願いいたします。
第3条 利用目的の明示と利用
マクドナルドは、お客様から収集させていただいた個人情報を以下に掲げる目的のために利用することがあります。なお、個別の企画・キャンペーンやお客様向けサービスなどにおいて以下に掲げる目的以外の目的に個人情報を利用する場合は、その都度、あらかじめ利用目的を明示したうえで個人情報を取得します。
マクドナルドが販売する商品、提供するサービス、実施するキャンペーン等に関する情報提供のため。
お客様が参加した、マクドナルド主催のキャンペーンにかかる当選通知、特典獲得のご案内、賞品・謝礼の提供のため。
取得した属性情報、閲覧・購買履歴等を分析してお客様の趣向に応じた情報提供、コンテンツ、クーポン、広告を配信するため。
商品の品質やサービスの向上を目的とした新商品の試食、モバイルアプリケーションなどに関するアンケート調査のご協力依頼およびそれらに付随する諸対応のため。
ウェブサイト等の更新やウェブサイト等におけるコンテンツ(従業員・アルバイト募集情報等を含む)のご案内のため。
提携企業等、当社が適切と判断した企業・学校・団体等の商品、サービス、実施するキャンペーンに関する情報提供のため。
お客様へのインタビューやアンケート内容の分析結果、店舗での顧客行動分析を踏まえ、マーケティング、商品開発、サービスの改善及び新規サービスの開発に利用するため。
お客様からのお問い合わせ対応、お客様への商品配送対応、その他必要に応じたお客様との連絡のため。
従業員・アルバイト、フランチャイズオーナーの応募への対応のため。
従業員等の雇用管理及び連絡のため。
株主様による権利行使・義務の履行のため。
株主様のデータ作成等、管理のため。
株主総会のご案内・優待の配送を含む、株主様とのコミュニケーションのため。
その他、これらの目的に付随する目的のため。
マクドナルドは個人情報取得時に明示した目的の範囲内でのみお客様の個人情報を利用いたします。また、事前に明示した利用目的と関連性を有すると合理的に認められる範囲内で変更する必要が生じた場合、個人情報を利用する以前に、お客様に対して通知するか、またはウェブサイト等にて公表いたします。なお、その関連性を有すると合理的に認められる範囲を超えてお客様の個人情報を新たな利用目的に利用する必要が生じた場合、改めてお客様のご同意をいただいたうえで利用させていただきます。新たな利用目的にご同意いただけない場合は、お客様の個人情報を当該目的のために利用することはございません。
第4条 お子様の個人情報
未成年の個人情報についても、成年の個人情報と同様に保護いたします。
もっとも、13歳未満のお客様がマクドナルドウェブサイト等を利用し、または各種企画に応募するときは、保護者の方の同意のもと、一緒にご利用いただくことをお勧めします。13歳未満のお客様が保護者の同意なしにマクドナルドウェブサイト等に個人情報を送信するのはお控えください。
13歳未満のお客様がプレゼントや各種企画に参加することは認められていますが、当選通知と賞品はその保護者宛てに送付される場合があります。当選者が13歳未満の場合、氏名や年齢、写真を発表する際には保護者の同意を得ることとします。
第5条 個人情報および個人に関する情報
当社にて取り扱う情報
氏名、生年月日、性別、電話番号、住所、郵便番号、メールアドレス、購買履歴、ポイントID、ポイント利用状況、その他入力フォーム等からご提供いただく情報等。
ウェブサイト等を利用いただくことで自動的に取得する情報
端末情報(端末ID、IPアドレス等)、ログ情報、Cookie、位置情報およびその他のインフォマティブ情報(AAID、IDFA)。
インフォマティブ情報の利用停止をご希望の場合は、以下の各サイトに記載された案内に従って広告識別子の制限設定(オプトアウト)等を行ってください。
ただし、この措置をとられた場合には、本ウェブサイト等のサービスのご利用が制限され、またはサービスに搭載された機能の一部をご利用いただくことができなくなることがあります。
iOS 端末の広告識別子IDFAの設定
[Apple Support Center]
https://support.apple.com/kb/HT4228?viewlocale=ja_JP&locale=en_US
Android端末の広告識別子Google Advertising IDの設定
[広告 ID - Google Play ヘルプ ]
https://support.google.com/googleplay/answer/3405269
第6条 グループ内における個人情報の共同利用
お客様に明示した利用目的の範囲内で、次に示すとおり、お客様の個人情報を以下の共同利用者において共同して利用できるものとします。
共同利用者の範囲
McDonald’s Corporation、日本マクドナルドホールディングス株式会社、日本マクドナルド株式会社およびこれらの関係会社、フランチャイジー。
利用目的
商品やサービスなどの販売促進活動を目的とするマーケティング活動のため。
グループ各社が提供する商品やサービスについて、お客様からのお問い合せなどに対応するため、担当会社への伝達または引継ぎのため。
その他お客様とのお取引を適切且つ円滑に履行するため。
共同利用する個人情報の項目
氏名、電話番号、住所、メールアドレス、購買履歴、お客様からのお問い合わせ内容等。
共同利用の管理責任者
日本マクドナルド株式会社
東京都新宿区西新宿6-5-1　新宿アイランドタワー
代表取締役社長　トーマス・コウ
第7条 個人情報の委託
マクドナルドは、十分な個人情報保護の体制を備えた協力企業とのあいだで厳格な個人情報保護の契約を結び、お客様の個人情報を処理するためにその情報を委託することがあります。このほかに、商品等をお客様にお届けするために配送業者等に対する氏名、住所などを提供する場合があります。
海外の第三者への委託
外国にある事業者に委託する場合、個人情報保護委員会規則で定める国の事業者または個人情報保護委員会規則で定める基準に適合する体制等を有する事業者を選定し、厳格な個人情報保護の契約を締結することにより個人情報保護に必要な事項を義務付けるとともに、適切な監督を行います。
第8条 第三者提供
第6条(共同利用)や第7条(委託)の場合を除き、マクドナルドは、お客様の同意を得ずに、お客様に関する情報を第三者に提供することはありません。但し、以下の場合には、必要最小限の範囲で、お客様に関する情報を事前の承諾なく第三者に提供することがあります。
法令に基づく場合。
人の生命・財産の保護の必要がある場合。
公衆衛生の向上又は児童の健全な育成の推進に必要な場合。
警察・裁判所等の公的機関への協力が必要である場合。
第9条 安全管理措置
マクドナルドは、お客様の個人情報について、漏えい、滅失又は毀損の防止等、その安全管理のために必要かつ適切な安全管理措置を講じています。その主な内容は以下のとおりです。
(個人情報の取扱いに係る規律の整備)
個人情報の取得、利用、保存、提供、削除・破棄について、その取扱方法や責任者等を社内規程で定めております。
(組織的安全管理措置)
個人情報の取り扱いについて、管理責任者を設置しております。
社内規程上、業務上、知ることや使用することが必要とされる者のみが、必要最小限の範囲内で、個人情報を保有・使用することができるものとしており、個人情報を保有・使用することができる者を制限しております。
個人情報保護法や関連する社内規程に違反している事実又は兆候を把握した場合及び個人データの漏えい等事案の発生又は兆候を把握した場合の管理責任者への報告連絡体制を整備しています。
個人情報の取扱状況について、法務部門等が定めるチェックシートを用いて、定期的に自己点検を実施するとともに、内部監査部門等による監査を実施しています。
(人的安全管理措置)
個人情報の保護に関する事項を就業規則に記載しております。就業規則上、従業員は、個人情報の管理について、十分注意を払うこと、自らの業務に関係のない情報を不当に取得してはならないこと、職務上知り得た個人情報を、職務の範囲を超えて、社内外を問わず他人に提示・利用・提供させてはならないことこと、異動又は退職に際して、自らが管理していた個人情報を速やかに返却しなければならないこと等が義務付けられております。
個人情報の取扱いに関する留意事項等について、従業員等に研修やその他の方法による周知を実施しています。
(物理的安全管理措置)
個人情報を紙等で保管する場合やUSBメモリやCD等の外部記憶装置で保管する場合は、必ず鍵のかかる場所で保管することとしています。
個人情報の保存期間を設定し、保存期間終了後又は必要がなくなった場合には、速やかに廃棄することとしています。また、廃棄する場合は、管理責任者の責任において、裁断・溶解、復元不可能な形で削除するなどの方法で破棄することとしています。
(技術的安全管理措置)
個人情報を電子ファイルで保存する場合(前記の外部記憶装置での保管を含む)は、第三者がアクセスできないようアクセス制御を実施しています。
個人情報にアクセスできる従業員を限定し、さらにアクセス権者の退職、異動によりアクセスを認められるべきでなくなった場合は、直ちにアクセスできないようにしています。
情報システムと外部ネットワークとの接続箇所にファイアウォール等を設置し、不正アクセスを遮断するための措置を実施しています。
(外的環境の把握)
外国において、個人情報を取り扱う場合は、当該外国の個人情報の保護に関する制度等を把握した上で、安全管理措置を実施しています。
第10条 お客様の権利
マクドナルドへの個人情報の提供は、お客様の任意であって、それを提供しないこともできます。ただし、その結果、一部のサービスを受けることができないことがあります。お客様はマクドナルドに提供した個人情報の開示をマクドナルドの個人情報保護管理者に請求することができます。お客様はお客様の個人情報に間違いがある場合はその訂正を求めることができます。さらにマクドナルドの運用に問題等があった場合、その情報の利用停止又は消去を請求することができます。
お客様の個人情報の開示・訂正・利用停止・消去の手続き、個人データの第三者提供の記録の開示の手続き、その他個人情報保護法で認められる権利の行使を求められる場合については下記記載の日本マクドナルド株式会社お客様サービス室までお問合せください。
本人確認ができない場合、個人情報を廃棄・削除済みの場合、業務の適正な実施に著しい支障を及ぼすおそれがある場合等、一定の場合には、請求に応じかねる場合があります。
お客様への情報開示に際して手数料をいただく場合があります。
第11条 問い合わせ先
本方針に関してご不明点や、マクドナルドの個人情報の取り扱いに関するご質問・ご意見・苦情・ご相談につきましては、下記のお問い合わせ窓口まで、ご連絡下さい。
第12条 この方針の改訂
この個人情報保護方針は、収集する個人情報の変更、利用目的の変更等によって改訂されることがあります。改訂後は新方針を適用いたします。改訂にあたり個々のお客様に通知をすることはなく、このページの変更をもって公表いたします。定期的にこのページをご覧になることをお勧めします。
【お問い合わせ窓口】
日本マクドナルド株式会社　お客様サービス室
フリーダイヤル　0120-010-916
お問い合わせフォーム
https://www.mcdonalds.co.jp/cservice/
2024.07.01
現在お使いのブラウザーはサポートされていません。
一部の機能が正しく動作しない場合があります。
Google Chrome をダウンロードする