POLÍTICA DE PRIVACIDAD DE KIOSKO Y MÁS
En cumplimiento de lo establecido en el Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo de 27 de abril de 2016 (RGPD) y en la normativa vigente en materia de protección de datos, la empresa KIOSKO Y MÁS SOCIEDAD GESTORA DE LA PLATAFORMA TECNOLÓGICA, S.L. (en adelante KIOSKO Y MÁS), es responsable del tratamiento de los datos de carácter personal que el Usuario nos facilite y en su caso, la presente Política de Privacidad detallará la identidad de los distintos responsable del tratamiento de los datos personales, así como la finalidad para la cual los distintos responsables podrán tratar sus datos personales.
Ponemos en conocimiento del Usuario que cada vez que utilice el sitio web
https://www.kioskoymas.com
, nos facilite, o sea necesario acceder a cualquier tipo de información que por sus características nos permita identificarle, ya sea para navegar por el Sitio Web, contratar o hacer uso de nuestros servicios, o entablar relaciones comerciales o profesionales con KIOSKO Y MÁS, estará bajo la aplicación de la presente Política de Privacidad.
Se informa al Usuario de que debe leer atentamente la Política de Privacidad en cada momento en que se proponga utilizar el Sitio Web, pues éste puede sufrir modificaciones.
1.- IDENTIFICACIÓN DEL RESPONSABLE DEL TRATAMIENTO
Titular
: KIOSKO Y MÁS SOCIEDAD GESTORA DE LA PLATAFORMA TECNOLÓGICA, S.L.
CIF
: B-86195922
Domicilio social
: Calle de Josefa Valcárcel, 40bis, 28027 - Madrid (España)
Correo electrónico
:  soporte@kioskoymas.com
2.- FINALIDAD DEL TRATAMIENTO
KIOSKO Y MÁS tratará la información facilitada por el Usuario con diferentes finalidades, dependiendo de la vía de recogida de los datos:
Gestionar, administrar, prestar y ampliar el servicio al que el Usuario hubiese decidido suscribirse en los servicios ofertados por los Editores, o darse de alta en el Portal del Usuario, por ello podemos configurar las compras a través de la pasarela de pago, gestionar la renovación, emitir y enviar facturas, mantener el perfil del Usuarios, gestionar y enviar la suscripción en papel, así como para adecuar dichos servicios para mejorar su calidad de cara al Usuario.
La presente finalidad tiene como base jurídica para el tratamiento del presente fin es el cumplimiento de nuestra obligación contractual de prestarle el servicio solicitado.
Los datos personales facilitados se conservarán por un plazo de 5 años desde el momento en que se extingue la relación contractual, comercial o profesional con el Usuario. Sin embargo, para el caso de los datos personales facilitados para el registro en el Portal del Usuario, estos se conservarán hasta el momento en que el Usuario decida eliminar su cuenta.
Dar respuesta a cualesquiera peticiones, incidencias o consultas que puedan remitir los Usuarios de la web, así como la recepción de comunicaciones de actividades de carácter ilícito e inadecuado, se informa de esto en nuestro
Aviso Legal
.
La presente finalidad tiene como base legal para el tratamiento, el consentimiento del Usuario.
Los datos personales facilitados se conservarán hasta el momento de la resolución de su petición de información.
Enviar comunicaciones comerciales o boletines de manera periódica, con información relativa a los servicios que presta KIOSKO Y MÁS a los usuarios registrados en el Sitio Web o que se hayan suscrito en algún producto ofertado, así como el envío encuestas sobre la satisfacción de los servicios ofrecidos a través del Sitio Web.
La base legal para el envío de comunicaciones electrónicas o boletines relativos a los servicios solicitados, es el interés legítimo de KIOSKO Y MÁS.
Los datos personales facilitados se conservarán hasta el momento en que el Usuario solicite la supresión de los datos o se oponga al tratamiento.
Enviar información de promociones y descuentos a los suscriptores del Club de los Viernes de KIOSKO Y MÁS.
La base legal para el tratamiento es el consentimiento del Usuario, en el momento de la recogida de datos marcando la casilla correspondiente en el formulario del Club de los Viernes.
Los datos personales facilitados se conservarán hasta el momento en que el Usuario solicite la revocación de su consentimiento o la supresión de los datos.
Asimismo, el Usuario autoriza a KIOSKO Y MÁS para que contraste la información facilitada en los formularios, a través de un primer correo electrónico con contenido no comercial en el que se solicitará la verificación de los datos facilitados.
Más información relativa a comunicaciones comerciales propias y de los Editores
KIOSKO Y MÁS le informa que, en ocasiones, a través de los distintos formularios de recogida de datos personales incluidos en el Sitio Web en los que se informará mediante la marcación de una casilla, KIOSKO Y MÁS o los Editores podrán tratar sus datos con la finalidad de enviar a través de cualquier medio, incluido los electrónicos (SMS, correo electrónico, etc.) información técnica, operativa, comercial y de publicidad acerca de las mismas (sus actividades, servicios, ofertas, promociones especiales) y de servicios ofrecidas por estas.
En el caso de KIOSKO Y MÁS, las precitadas comunicaciones comerciales o publicitarias dirigidas a los Usuarios del Sitio Web se encontrarían referidas a los contenidos incluidos en el Sitio Web y a la participación del Editor en el mismo o en plataformas de otros proveedores tecnológicos que operen en Internet.
En todo caso, el Usuario podrá oponerse a que sus datos sean tratados con estas finalidades, en cualquier momento, mediante el envío de un correo electrónico a soporte@kioskoymas.com, usando los medios específicos que se reconozcan en las propias comunicaciones comerciales, o utilizando el apartado "Configuración de avisos por e-mail", situado en el apartado "Mi Cuenta" del sitio web.
En el caso de los Editores Colaboradores, para obtener más información sobre el envío de comunicaciones comerciales propias del Editor, puede acceder a su Política de Privacidad correspondiente, desde la descripción de cada publicación o en el listado de
Editores Colaboradores
.
Por todo lo indicado, el Usuario consiente el tratamiento de sus datos con las finalidades descritas en la presente Política de Privacidad, sin perjuicio del derecho que le asiste de revocar dicho consentimiento a través de un correo electrónico a la dirección soporte@kioskoymas.com identificándose como Usuario del Sitio Web y concretando su solicitud.
Asimismo, el Usuario autoriza a KIOSKO Y MÁS para que contraste el consentimiento de los Usuarios a través de un primer correo electrónico con contenido no comercial en el que se solicitará la verificación de los datos facilitados.
3.- CESIONES DE DATOS PERSONALES
Cuando un usuario se suscriba a los contenidos del Sitio Web, en tanto que Usuario Final, sus datos se comunicaran de forma necesaria a los Editores colaboradores, con las siguientes finalidades:
Realización de auditorías de audiencia por parte del Editor.
En su caso, facilitar el acceso a las ventajas que se asocian a los productos publicados de los Editores en este Sitio Web.
Asimismo, como finalidad opcional y en caso de que no se oponga marcando la correspondiente casilla en el formulario de compra, el Editor puede remitirle comunicaciones comerciales relacionadas con el producto solicitado e información de su interés.
Por todo esto, sus datos personales serán incorporados a los ficheros responsabilidad de los Editores, siendo estos los responsables del Tratamiento de sus datos personales.
Los Editores cuyos contenidos se ofrecen en el Sitio Web y la información del tratamiento de datos, son los que se indican en el siguiente enlace:
Editores Colaboradores
.
El listado en donde se informa sobre los Editores y sus Políticas de Privacidad, estará sujeta a modificaciones, añadiendo y/o eliminando información conforme KIOSKO Y MÁS negocie con otras editoriales su participación en el Sitio Web.
KIOSKO Y MAS le informa que los datos personales de los usuarios, se encuentran alojados en una empresa ubicada en Canadá, país que se ha declarado por la Comisión Europea como país con un nivel adecuado en materia de protección de datos, por la Decisión 2002/2/CE de la Comisión, de 20 de diciembre de 2001, respecto de las entidades sujetas al ámbito de aplicación de la ley canadiense de protección de datos.
4.- DATOS PERSONALES FACILITADOS
KIOSKO Y MÁS trata información de los usuarios entre la cual hay datos de carácter personal, desde distintas fuentes de recogidas de datos del Sitio Web, la información que nos facilitas es la siguiente:
Datos para el registro: cuando el Usuario se registra en nuestro Sitio Web, solicitamos información de contacto (Nombre y apellidos, e-mail, teléfono) y posiblemente otros datos dependiendo del punto de acceso al registro.
Datos para la compra: cuando además del registro, el Usuario realiza una compra o suscripción, pedimos los datos necesarios para la facturación, como la dirección, fecha de nacimiento, DNI, CIF, razón social.
Información voluntaria: el Usuario puede facilitar información que no se encuentra marcada con voluntaria, además de facilitar más información por medio de la cumplimentación de los apartados “Comentarios” en los formularios.
5.- CARÁCTER OBLIGATORIO O FACULTATIVO DE LA INFORMACIÓN SOLICITADA
Los datos que nos facilite por medio de formularios del Sitio Web, se indicarán expresamente aquellos campos que resulten obligatorios para la petición o consulta o para la prestación de los servicios solicitados. Todos los campos que aparecen señalados con un asterisco (*) en los diferentes formularios contenidos en el Sitio Web serán de obligada cumplimentación, de tal modo que la omisión de alguno de ellos podrá comportar la imposibilidad de que pueda seguir adelante.
La negativa a suministrar los datos obligatorios supondrá la imposibilidad de atender el concreto servicio solicitado por el Usuario.
Asimismo, al seleccionar el botón “Enviar” incorporado en los formularios del Sitio Web, declara que la información y los datos que en ellos no ha facilitado son exactos y veraces.
6.- EJERCICIO DE DERECHOS
El Usuario podrá ejercer sus derechos de acceso, rectificación y supresión de sus datos de carácter personal, así como, limitar o directamente oponerse al tratamiento o ejercer el derecho a la potabilidad de los mismos, a través de correo ordinario a la dirección postal Calle de Josefa Valcárcel, 44bis, 28027 – Madrid identificándose como Usuario del Sitio Web, aportando fotocopia del DNI o documento equivalente y concretando su solicitud, igualmente puede realizarlo a través de un correo electrónico a la dirección soporte@kioskoymas.com
También le informamos de su derecho a presentar una reclamación ante la Agencia Española de Protección de Datos (
www.aepd.es
), si considera que en el tratamiento de sus datos no se están respetando sus derechos.
7.- COMPROMISOS DEL USUARIO
El Usuario garantiza que los datos facilitados a través de los formularios de este Sitio Web son veraces y exacto.
Queda prohibido el acceso y uso por menores de edad, pues para registrarse o suscribirse en los servicios ofrecidos en el Sitio Web es preceptivo ser mayor. En los correspondientes formularios del Sitio Web el dato de fecha de nacimiento, es obligatoria. KIOSKO Y MÁS, recuerda a las personas mayores de edad que tengan a su cargo menores, que será de su exclusiva responsabilidad si algún menor incorpora sus datos para solicitar algún producto
El Usuario se compromete a informar a KIOSKO Y MÁS de cualquier modificación que sufra la información facilitada a través de un correo electrónico a la dirección soporte@kioskoymas.com identificándose como Usuario del Sitio Web y concretando la información que deba ser modificada.
Asimismo, el Usuario se compromete a guardar las claves y códigos de identificación en secreto y a informar en la mayor brevedad de tiempo a KIOSKO Y MÁS en caso de pérdida, sustracción o acceso no autorizado. En tanto no se produzca esa comunicación, KIOSKO Y MÁS quedará eximida de toda responsabilidad que pudiera derivarse del uso indebido por terceros no autorizados de tales contraseñas y códigos identificativos.
8.- DATOS DE TERCEROS FACILITADOS POR EL USUARIO
En caso de que el Usuario facilite datos personales de terceras personas con cualquier finalidad, garantiza haber informado previamente a los afectados y haber obtenido su consentimiento para la comunicación de sus datos a KIOSKO Y MAS.
El Usuario garantiza que los afectados son mayores de edad y que la información facilitada es exacta y veraz.
KIOSKO Y MÁS contrastará el consentimiento de dichos afectados a través de un primer correo electrónico con contenido no comercial en el que se solicitará la verificación del consentimiento otorgado en su nombre por el Usuario.
En caso de que se deriven responsabilidades por un incumplimiento de estas condiciones por parte del Usuario, deberá el Usuario que facilita datos de terceros responder de las consecuencias de dicho incumplimiento.
9.- COOKIES, PIXEL TAGS, DIRECCIONES IP
Las herramientas de email-marketing de KIOSKO Y MÁS utilizan enlaces personalizados y pequeñas imágenes invisibles para los usuarios que son incluidas en los emails. Esta tecnología nos permite saber si un email se ha leído o no, en qué fecha, la dirección IP desde la que ha sido consultado y a si se accede a alguno de los enlaces contenidos en el mismo. Con esta información, realizamos estudios estadísticos y analíticos sobre el envío y recepción de los emails para mejorar la oferta de los servicios a los que el usuario está suscrito y ofrecerle información que pueda ser de su interés.
El Usuario podrá oponerse a la obtención de esta información, configurando su gestor de correo electrónico para que no descargue las imágenes automáticas y no accediendo a los enlaces contenidos en el correo electrónico.
Asimismo, la Sociedad podrá usar sus direcciones de IP para analizar tendencias, administrar nuestro Sitio Web, efectuar un seguimiento de los patrones de tráfico y recabar información demográfica para uso disociado y también junto con sus datos información de identificación personal a efectos de protección y reducción de riesgos en relación con tarjetas de crédito.
La mayoría de las cookies recopilan información anónima, que no permite obtener la identidad del usuario, si bien algunos de los códigos que se incluyen sirven para singularizar o individualizar al navegador de su dispositivo utilizado, pudiendo ser de aplicación la normativa en materia de protección de datos personales. Por ello, le informamos de que la información que se obtiene por medio de las cookies,
			  será tratada con las finalidades indicadas en la
Política de Cookies
de KIOSKO Y MÁS. Asimismo, está información también será tratada por aquellas empresas que proveen cookies con la finalidad indicada en sus respectivas políticas de privacidad.
No obstante, teniendo en cuenta que estos códigos no permiten la identificación del Usuario, no serán aplicables los derechos de acceso, rectificación, supresión, oposición, limitación y portabilidad reconocidos en la normativa de protección de datos, salvo que el Usuario sea capaz de aportar información adicional que permita vincular su identidad con los códigos identificativos de sus cookies.
10.- MEDIDAS DE SEGURIDAD
KIOSKO Y MÁS ha implantado numerosas medidas de seguridad para proteger la seguridad de sus datos personales, tanto on-line como off-line. En particular, KIOSKO Y MÁS tiene implantadas las medidas de índole técnica y organizativas necesarias que garantizan la seguridad de sus datos y evitan su alteración, pérdida, tratamiento o acceso no autorizado, habida cuenta del estado de la tecnología, la naturaleza de los datos almacenados y los riesgos a que están expuestos
Si tiene alguna pregunta sobre la seguridad de nuestro Sitio Web, puede enviar un mensaje de correo electrónico a soporte@kioskoymas.com.