Politica de privacidade
Última atualização: 21 de março de 2024
i
Autor
Grupo RBS
Atualizada em
21/03/2024 18:28
Versão
2.1
2.0
1.0
Assinatura digital
A39B33345DEFC3FA6AD3FADAC65B5130F1234C699D603D9844213AD1837E2E3E
POLÍTICA DE PRIVACIDADE DO GRUPO RBS
As empresas identificadas pela marca Grupo RBS produzem jornalismo e entretenimento em rádio, televisão, jornal e plataformas digitais e, a partir dessas mídias, se conectam diariamente com os gaúchos, com amplo alcance, relevância e credibilidade, garantindo ao usuário a melhor experiência com o portfólio de produtos
¹
.
Quando você acessar, interagir e utilizar algum de nossos produtos, podemos guardar algumas informações sobre você (“Dados” ou “Dados Pessoais”). Elaboramos esta política (“Política” ou “Política de Privacidade”) com o intuito de esclarecer quais Dados Pessoais podem ser coletados, usados, compartilhados e armazenados por meio dos nossos produtos. Os serviços oferecidos pelo Grupo RBS são aqueles que constam nos
termos de uso
ou descrição no site de cada Produto.
Ao acessar os nossos produtos, você concorda com o uso dos seus Dados Pessoais para cada uma das finalidades por Nós aqui descritas. Dessa forma, você estará ciente e em total acordo com o modo como utilizaremos as suas informações e os seus Dados Pessoais. Caso não concorde com esta Política, por favor, não continue utilizando os nossos produtos e serviços e tampouco interaja com eles. Pedimos apenas que nos explique o motivo de discordância para que possamos melhorar nossos produtos. Você pode entrar em contato conosco pelo e-mail privacidade@gruporbs.com.br.
Com o intuito de facilitar a compreensão da nossa Política, dividimos da seguinte forma:
1.
Que tipos de Dados o Grupo RBS coleta?
2.
Cookies e outras tecnologias semelhantes
2.1. O que são?
2.2. Por que usamos?
3.
Com quem o Grupo RBS compartilha os seus Dados?
4.
Transferência internacional da Dados.
5.
Quais são seus direitos como titular dos Dados Pessoais?
6.
Por quanto tempo seus Dados Pessoais serão armazenados?
7.
Como protegemos seus Dados?
8.
Como falar com o Grupo RBS?
9.
Mudanças na Política de Privacidade
1. Que tipos de Dados o Grupo RBS coleta?
A quantidade e o tipo de informações coletadas pelo Grupo RBS variam conforme o uso que você faz dos nossos produtos. Coletaremos diferentes Dados caso você seja assinante dos nossos produtos, participe de algum evento ou promoção, ou se você estiver apenas visitando nossos sites ou acessando de forma
online
nossos conteúdos.
Para tornar mais acessível essas diferenças, listamos abaixo algumas finalidades para as quais seus Dados podem ser utilizados dependendo do tipo de interação que você faz com nossos produtos, como segue:
Dados de Cadastro
: Coletamos alguns Dados seus quando você cria a sua conta no jornal digital GZH ou assina algum produto (GZH, ZH e Pioneiro), como seu nome completo, e-mail, endereço, CPF, RG, telefone, login e senha para acesso nos produtos digitais. Caso você seja assinante, além dos dados de cadastro, coletamos seus dados de cobrança, conforme fornecidos por você no momento da assinatura.
Dados de Navegação nos produtos digitais:
quando você
acessa nossos sites e aplicativos coletamos dados da sua navegação, como sua geolocalização, seu endereço de IP, informações do dispositivo de acesso (como identificador da unidade, identificador de publicidade, aplicativos instalados,  nome e tipo de sistema operacional), informação de conexão, tipo do seu navegador e as páginas e conteúdos que você acessou.
Dados de Interação com produtos e canais da RBS:
Também coletamos seus Dados quando você interage com nossos produtos (digitais, rádios, tv ou jornais) e canais de atendimento por nossas redes sociais, WhatsApp, pesquisas, formulários, e-mails, chat,
call center, newsletters
, comentários, votações, promoções, eventos, sorteios, concursos culturais e entrevistas.
Como usamos seus dados
Os Dados coletados são utilizados pelas empresas do Grupo RBS com as finalidades descritas abaixo:
Finalidades
Descrição
Uso do produto
Para dar acesso aos nossos sites e aplicativos; possibilitar a interação com a programação e participação de eventos e promoções.
Gestão da Assinatura
Seus dados são utilizados para entrega dos produtos assinados, cobrança de valores, notas fiscais e qualquer mudança relativa à sua assinatura.
Regulatório
Parte dos dados são utilizados para fins regulatórios referentes ao Marco Civil da Internet.
Análise e Personalização
A partir da análise dos dados, realizamos melhoria nos nossos produtos e personalização da sua experiência.
Pesquisas
Enviamos convites para pesquisas de mercado sobre nossos produtos e temas importantes para nossa sociedade.
Marketing
Realizamos ofertas e conduzimos avaliações de inteligência de mercado de produtos da RBS a partir dos seus dados.
Terceiros
Utilizamos seus dados para realizar ofertas de produtos e para pesquisas de mercado dos nossos parceiros comerciais.
Publicidade Segmentada
Utilizamos dados de navegação para exibição de publicidades de anunciantes de forma segmentada.
O Grupo RBS poderá utilizar essas informações de maneira automatizada, por exemplo, na definição e na personalização de ofertas ou para inteligência de negócio. Em certas circunstâncias, conforme descrito no item 5 desta Política, você tem o direito de solicitar a revisão dessas decisões.
Importante esclarecer que o Grupo RBS não tem intenção em tratar dados sensíveis
³
, mas, eventualmente, poderá ocorrer o processamento de tais dados dependendo das informações que você fornecer voluntariamente.
Por exemplo, ao postar um comentário em nossas plataformas digitais, você poderá incluir dados pessoais sensíveis que ficarão armazenados e poderão ser visualizados por outros usuários.
Nestes casos, você poderá solicitar a retirada do seu comentário
das plataformas digitais e a exclusão de sua mensagem de nossa base de dados
a qualquer
momento
, enviando a sua solicitação
para o e-mail privacidade@gruporbs.com.br.
Caso você tenha qualquer dúvida sobre como os seus Dados Pessoais estão sendo coletados e utilizados, recomendamos que você entre em contato conosco pelo e-mail privacidade@gruporbs.com.br
.
2. Cookies
e outr
a
s
tecnologias
semelhantes
2.1. O que são?
Cookies são pequenos arquivos de texto armazenados em seu navegador ou dispositivo. Os cookies nos permitem reconhecer as suas preferências para, por exemplo, adaptar o site e sua navegação às suas necessidades específicas. Ou seja, algumas informações suas são salvas nesse arquivo de texto e, quando você visita o site novamente mais tarde, o site reconhece seu navegador e pode, por exemplo, manter a sua conta logada.
Os cookies geralmente também têm uma data de expiração. Por exemplo, alguns cookies são excluídos automaticamente quando você fecha o navegador (os chamados cookies de sessão), enquanto outros podem ser armazenados por mais tempo no computador até serem excluídos manualmente (os chamados cookies persistentes).
Se você acessar nossos conteúdos digitais
em
dispositivos móveis, tais como
smartphone
s
,
tablets
e similares, poderão
ser coletados
dados pessoais por meio de
Software
Development
Kits
(chamados de
SDKs
)
ou outras tecnologias semelhantes. Os
SDKs
funcionam como
os
cookies
. O
s
SDKs
podem ser instalados
nos nossos
aplicativo
s
e, assim, permitir que
sejam
colet
adas
informações sobre
sua
interação com o
s
aplicativo
s
, além de
informações sobre o dispositivo
utilizado
e informações de rede.
2.2. Por que usamos?
O Grupo RBS utiliza os seguintes tipos de cookies e tecnologias semelhantes em seus produtos:
Cookies essenciais
São cookies fundamentais para o funcionamento das plataformas digitais. Tais cookies são necessários para que o site funcione corretamente, autenticando logins, por exemplo. Portanto, não é possível recusar estes cookies se você quiser visitar o nosso site.
Cookies de análise
São cookies que nos permitem obter estatísticas sobre a intenção do usuário com a página, para melhorar o nosso site e corrigir erros. Os resultados que recebemos desta análise são fornecidos de forma agregada e não permitem a identificação direta ou indireta de um indivíduo.
Cookies funcionais
São cookies que servem para gravar informações anteriormente fornecidas, a fim de maximizar a personalização da experiência de navegação, como por exemplo o armazenamento de preferência de linguagem selecionada no site ou assistir um vídeo, por exemplo.
Cookies de marketing
São cookies utilizados para o direcionamento de conteúdos e pesquisas, nossas e de nossos parceiros a partir de informações sobre a sua interação com nosso site.
Identificadores de Dispositivos
Móveis
São códigos que possibilitam a identificação do seu dispositivo móvel, tais como o ID de Publicidade ou o ID de seu sistema operacional.
A base legal para coleta de dados pelos cookies
e outras tecnologias de rastreamento
é o legítimo interesse. Caso você deseje
desativar a coleta de cookies
,
você poderá configurar tais preferências diretamente em seu navegador. Você encontrará mais explicações sobre como proceder clicando nos links abaixo. Para encontrar informações relacionadas a outros navegadores, visite o site do desenvolvedor do navegador.
Chrome
Firefox
Internet Explorer
Microsoft Edge
Opera
Safari
Você também pode
desativar a coleta das tecnologias de rastreamento
e o envio de n
otificações
do seu aplicativo por meio das configurações de privacidade do seu dispositivo.
Lembre-se que o uso de cookies
e outras tecnologias similares
nos permite te oferecer uma melhor experiência em nossos produtos e serviços. Se você bloquear cookies
ou uma tecnologia similar
em nossos produtos, não podemos garantir o correto funcionamento de todas as funcionalidades e talvez você não consiga acessar determinadas áreas de nossos produtos. Além disso, é bem provável que certas funções e páginas não funcionem da maneira adequada.
Importante esclarecer que o Grupo RBS não se responsabiliza pelo uso de cookies
e/ou tecnologia similares
por terceiros. Fique atento, pois os cookies
e/ou tecnologias similares
colocados por terceiros podem eventualmente continuar a monitorar as suas atividades
online
mesmo depois de ter saído do nosso site, sendo recomendável que você limpe seu histórico de navegação regularmente
e/ou ajuste as configurações de privacidade do seu dispositivo
.
3. Com quem o Grupo RBS compartilha os seus Dados?
O Grupo RBS poderá operar em conjunto de outras empresas em diversas atividades, inclusive para hospedagem de dados,
analytics e
medição de audiência. Desta forma, nos reservamos o direito de compartilhar suas informações com as empresas abaixo indicadas. Adotaremos, sempre que for possível, mecanismos de anonimização desses Dados, visando preservar ao máximo a sua privacidade e a integridade de seus Dados Pessoais.
Compartilhamento com nossos Parceiros:
Empregamos outras empresas para realizar trabalhos em nosso nome e precisamos compartilhar seus Dados Pessoais. Por exemplo, usamos serviços de hospedagem de dados para armazenar a nossa base de dados e compartilhamos Dados com parceiros para te oferecer descontos e benefícios no Clube do Assinante. Nós nos esforçamos para proteger a privacidade de seus Dados Pessoais, mas infelizmente não podemos garantir o correto manuseio dos Dados Pessoais por terceiros, que utilizam, divulgam e protegem os Dados Pessoais de acordo com suas respectivas políticas de privacidade.
Marketing e envio de comunicações:
Utilizamos empresas de marketing, bem como sistemas de análises de dados, ferramentas de mailing e APIs de envio de notificações, a fim de enviar comunicações, direcionar conteúdo e anúncios de acordo com seus interesses. Para tanto, alguns Dados podem ser compartilhados entre o Grupo RBS e outras empresas, principalmente identificadores únicos, endereços IP, cookies, dados comportamentais e dados sobre o uso dos produtos (
analytics
), que podem ser utilizados para medir a eficiência da publicidade
online
.
Você poderá se opor a esta publicidade seguindo as orientações constantes no item 2.2 desta Política.
Processamento e meios de pagamentos:
Para que possamos oferecer nossos produtos, serviços de assinatura e a venda de ingressos, compartilhamos seus Dados com as administradoras de cartão de crédito e sites de venda para operacionalizar e gerir os pagamentos.
Analytics
:
Além dos Dados agregados que recebemos de nossos parceiros como Google Analytics, Facebook Pixel, Salesforce e Chartbeat, os Dados armazenados por nós podem vir a ser utilizados para fins de estatísticas (
analytics
), para que possamos compreender quem são as pessoas que visitam os nossos produtos e quem são usuários dos nossos serviços. Estes Dados são pseudonimizados e tem por fim compreender melhor como é o acesso dos indivíduos aos produtos, a fim de melhorar a prestação de serviços e customizar os produtos conforme seus interesses.
Empresas do Grupo RBS:
Podemos transferir os Dados entre as empresas do Grupo RBS para aprimorar nossos produtos e serviços e para direcionarmos melhor conteúdo e publicidade a você.
Para resguardar e proteger direitos do Grupo RBS:
Reservamo-nos o direito de acessar, ler, preservar e divulgar quaisquer Dados que acreditamos serem necessários para cumprir uma obrigação legal ou uma ordem judicial; fazer cumprir esta Política de Privacidade, os
Termos de Uso
e outros acordos; ou proteger os direitos, propriedade ou segurança do Grupo RBS, nossos funcionários, usuários ou outros.
4. Transferência internacional da Dados.
O Grupo RBS
é composto por empresas brasileiras, que têm suas operações baseadas em território nacional. Contudo, é possível que os dados pessoais sejam transferidos internacionalmente, por exemplo,
para a empresa responsável pela hospedagem das nossas bases de dados, cuja sede localiza-se no exterior.
Para isso, tomamos todas os cuidados necessários para assegurar que tais empresas demonstrem estar em conformidade ou em processo de conformidade com as leis aplicáveis, e mantenham um nível de
compliance
semelhante ou até mesmo mais rigoroso do que o previsto na legislação brasileira aplicável.
5. Quais são seus direitos como titular dos Dados Pessoais?
Você sempre poderá optar em não divulgar seus Dados Pessoais para nós, mas tenha em mente que alguns desses Dados podem ser necessários para usufruir alguns de nossos produtos e serviços. Independentemente disso, você sempre possuirá direitos relativos à privacidade e à proteção dos seus Dados Pessoais. Além de nos preocuparmos com a segurança desses Dados, também nos preocupamos que você tenha acesso e conhecimento de todos os direitos relativos ao tratamento de seus Dados Pessoais.
Nesse sentido, expomos abaixo uma breve explicação e exemplos sobre alguns desses direitos:
Requisição de acesso aos seus Dados Pessoais.
Este direito permite que você possa requisitar e receber uma cópia dos seus Dados Pessoais que nós possuímos sobre você.
Requisição de retificação dos seus Dados Pessoais.
Este direito permite que você, a qualquer momento, solicite a correção e/ou retificação dos seus Dados Pessoais, caso você identifique que alguns deles estão incorretos. Contudo, para ser efetivada essa correção, possivelmente, precisaremos checar a validade dos Dados que você nos fornece.
Requisição de exclusão ou cancelamento dos seus Dados Pessoais.
Este direito permite que você solicite a exclusão dos seus Dados Pessoais da nossa base de dados. Todos os Dados coletados serão excluídos de nossos servidores quando você assim requisitar ou quando estes não forem mais necessários ou relevantes para lhe oferecermos os nossos serviços, salvo se houver qualquer outra razão para a sua manutenção, como eventual obrigação legal de retenção de Dados ou necessidade de preservação destes para resguardo de direitos do Grupo RBS.
Direito de objeção ao tratamento de Dados Pessoais
.
Você também tem o direito de contestar onde e em que contexto estamos tratando seus Dados Pessoais para diferentes finalidades. Em determinadas situações, podemos demonstrar que temos motivos legítimos para tratar seus Dados, os quais se sobrepõem aos seus direitos, caso, por exemplo, sejam estritamente essenciais para a funcionalidade dos produtos.
Solicitar a portabilidade.
Forneceremos a você, ou a terceiros que você escolher, seus Dados Pessoais em formato estruturado e interoperável.
Direito de retirar o consentimento a qualquer momento
.
Você tem o direito de retirar o seu consentimento, no entanto, isso não afetará a legalidade de qualquer processamento realizado antes de você retirar o seu consentimento. Se você retirar o seu consentimento, talvez não possamos fornecer determinados produtos. E se for este o caso, iremos avisá-lo quando isso ocorrer.
Direito a revisão de decisões automatizadas.
Você também tem o direito de solicitar a revisão de decisões tomadas unicamente com base em tratamento automatizado de seus Dados Pessoais que afetem seus interesses.
Talvez seja necessário solicitar informações específicas suas para nos ajudar a confirmar sua identidade e garantir seu direito de acessar seus Dados Pessoais (ou de exercer seus outros direitos). Esta é uma medida de segurança para garantir que os Dados Pessoais não sejam divulgados a qualquer pessoa que não tenha direito de recebê-los.
Tentamos responder a todas as solicitações legítimas dentro de
15
dias. Ocasionalmente, pode levar mais de
15
dias se sua solicitação for particularmente complexa ou se você tiver feito várias solicitações. Neste caso, iremos notificá-lo e mantê-lo atualizado sobre o andamento da sua solicitação. Podemos também contatá-lo para obter mais informações em relação à sua solicitação, a fim de acelerar nossa resposta.
Caso você tenha alguma dúvida sobre essas questões e sobre como você pode exercer esses direitos, entre em contato conosco pelo e-mail
privacidade@gruporbs.com.br
.
6. Por quanto tempo seus Dados Pessoais serão armazenados?
Nós manteremos seus Dados Pessoais somente pelo tempo que for necessário para cumprir com as finalidades para as quais os coletamos, inclusive para fins de cumprimento de quaisquer obrigações legais (como do Marco Civil da Internet de armazenar registros de acesso por 6 meses), contratuais, de prestação de contas ou requisição de autoridades competentes.
Para determinar o período de retenção adequado para os Dados Pessoais, consideramos a quantidade, a natureza e a sensibilidade de tais Dados, o risco potencial de danos decorrentes do uso não autorizado ou da divulgação de seus Dados Pessoais, a finalidade do processamento e se podemos alcançar tais propósitos por outros meios, e os requisitos legais aplicáveis.
7. Como protegemos seus Dados?
O Grupo RBS toma providências técnicas, administrativas e organizacionais para proteger seus Dados Pessoais contra perda, uso não autorizado ou outros abusos. Os Dados são armazenados em um ambiente operacional seguro que não é acessível ao público.
Com a finalidade de garantir a segurança de seus Dados Pessoais em nossos produtos, adotamos as melhores práticas de segurança da informação disponíveis, incluindo:
o desenvolvimento de um sistema confiável e eficaz de identificação eletrônica e autenticação dos titulares dos Dados, para evitar acessos não autorizados;
o registro e a documentação de todas as etapas de processamento dos Dados dentro dos sistemas, especialmente pedidos de acesso a documentos, combinados com verificações internas regulares para garantir que todos os acessos tenham a correta autorização;
a definição de uma clara distinção de funções e competências relativas às categorias de pessoas responsáveis ou envolvidas nos sistemas;
a adoção de procedimentos preventivos contra incidentes de segurança da informação.
Nós nos esforçamos para proteger a privacidade dos Dados Pessoais que mantemos em nossos registros, mas infelizmente não podemos garantir total segurança. A entrada ou uso não autorizado de conta, falha de hardware ou software e outros fatores podem comprometer a segurança dos seus Dados Pessoais a qualquer momento, por isso, nos ajude a manter um ambiente seguro para todos. Além de adotar boas práticas de segurança em relação à sua conta e aos seus Dados, caso você identifique ou tome conhecimento de algo que comprometa a segurança dos seus Dados, por favor entre em contato conosco através do e-mail: privacidade@gruporbs.com.br.
8. Como falar com o Grupo RBS?
Se você acredita que seus Dados Pessoais foram usados de maneira incompatível com esta Política de Privacidade ou com as suas escolhas enquanto titular destes Dados Pessoais, ou, ainda, se você tiver outras dúvidas, comentários ou sugestões relacionados a esta Política, você pode entrar em contato com o Grupo RBS através do e-mail: privacidade@gruporbs.com.br.
9. Mudanças na Política de Privacidade
Como estamos sempre buscando melhorar nossos produtos, essa Política de Privacidade pode passar por atualizações. Desta forma, recomendamos que você visite periodicamente esta página para que tenha conhecimento sobre as modificações.
¹ O Grupo RBS possui diversas marcas que garantem a utilização de todos nossos produtos. Dentre essas marcas estão: RBS TV, Zero Hora, Gaúcha, jornal digital ZH, Atlântida, Diário Gaúcho, Pioneiro, 92, Destemperados, Donna, 102.3, Farroupilha, CBN e clicRBS
⇪
²
Basicamente, dados sensíveis são dados sobre temas mais delicados, que podem sujeitar seu titular a práticas discriminatórias. Raça, etnia, religião, vida sexual, opinião política, biometria e dados de saúde são alguns exemplos de dados sensíveis
⇪