隐私政策
最近更新日期：2023年11月1日
欧路软件网站以及由我们开发的相关软件产品由上海倩言网络科技有限公司运营。您通过网络向我们提供信息是建立在您对我们信任的基础上。我们非常认真地对待您的信任，并且将确保将您提供的个人信息的安全性和保密性作为重点。在您将个人信息提供给我们之前，请您仔细阅读本隐私政策以了解我们的隐私政策和保密措施。在使用我们产品的同时，您确认了解并接受在此介绍的隐私政策和保密措施。
一、	如何保护您的个人信息
欧路软件非常重视个人信息安全，并会采取一切合理可行的措施，持续保护您的个人信息，以防其他人在未经授权的情况下访问、篡改或披露欧路软件收集的您的个人信息：
1.1 欧路软件已采用符合行业标准的安全防护措施来保护您的个人信息，防止数据遭到未经授权的访问、公开披露、使用、修改、损坏或丢失。我们会采取一切合理可行的措施，保护您的个人信息。例如，在您的移动设备与欧路软件产品或服务之间交换数据时进行SSL加密保护；我们会使用受信赖的保护机制防止数据遭到恶意攻击。
1.2 欧路的产品在设计时，将用户隐私和系统安全放在重要的角度进行评估。我们的产品会采用最新的行业标准和SDK进行开发，应用仅在必要的时候申请权限、尽可能少地用户信息。
1.3 欧路软件仅允许有必要知晓的人员访问相关个人信息，并为此设置了严格的访问权限控制和监控机制。欧路软件同时要求可能接触到您个人信息的所有人员履行相应的保密义务。如果未能履行这些义务，可能会被追究法律责任或被终止与欧路软件的相应法律关系。
欧路软件会采取一切合理可行的措施，确保未收集无关的信息。
请您理解，由于技术的限制以及可能存在的各种恶意手段，在互联网行业，即便我们竭尽所能加强安全措施，但也不可能始终保证信息百分之百的绝对安全。您需要了解和知悉，您接入欧路软件的产品或服务所用的系统和通讯网络，有可能因我们可控范围外的其他因素而出现问题，在此情形下，我们会依法尽力协助解决。
如不幸发生信息安全事故，我们将按照法律法规的要求，及时向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议等。我们同时将及时将事件相关情况以邮件、信函、电话、推送通知等适合的方式告知您；难以逐一告知信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照监管部门要求，主动上报信息安全事件的处置情况。
二、	我们从您那里获得的信息
当您在欧路软件的产品或服务中注册账号时，您可以选择通过微信、QQ、微博等方式创建欧路软件产品或服务的账号并登录（“账号登录”）。
1.1 欧路软件已采用符合行业标准的安全防护措施来保护您的个人信息，防止数据遭到未经授权的访问、公开披露、使用、修改、损坏或丢失。我们会采取一切合理可行的措施，保护您的个人信息。例如，在您的移动设备与欧路软件产品或服务之间交换数据时进行SSL加密保护；我们会使用受信赖的保护机制防止数据遭到恶意攻击。
1.2 当您选择通过微信、QQ或微博等第三方账户登录欧路软件产品或服务时，您同意我们从微信、QQ或微博等第三方获取您授权共享的信息（包括昵称、头像等），并且您同意将您的第三方账户与您的欧路软件产品或服务账号绑定，使您可以通过第三方账户直接登录并使用欧路软件的产品或服务，并借助该账户实现数据在不同设备之间的同步。我们会依据与第三方的约定，并在符合相关法律法规的前提下，使用您授权共享的个人信息。如果您拒绝同意欧路软件从第三方获取您授权共享的信息，您将无法通过微信、QQ或微博等第三方账户的方式注册账号并登录，也无法借助该第三方账户实现数据的同步。
1.3 在注册完成后，您可以选择修改或补充您的头像、昵称等信息（但不提供这些信息不影响您使用欧路软件的产品或服务），这些信息均属于您的账号信息。对于该等账号信息所涉的个人信息，欧路软件将按照本《隐私政策》予以保护。
1.4 您购买欧路软件提供的收费产品及服务时、为了履行您与我们签署的协议向您提供欧路软件的课程讲解等服务，您可能需要向欧路软件提供您的
手机号、微信号
。为了帮助您顺利完成交易、保障您的交易安全、查询订单信息等，在您下单交易或为了完成交易时，我们会收集您的
交易商品/服务信息、订单号、交易金额、支付方式
等信息。
1.5 在您使用欧路软件产品或服务时，您可能会因账号管理、产品使用等问题联系欧路软件客服。为了查询必要的产品信息，我们的客服可能需要您提供
姓名、支付记录或与欧路软件进行联系的通信记录及内容等与您使用欧路软件产品或服务相关的信息
，以便欧路软件的客服人员帮助您解决相关问题。如果您拒绝提供相关信息，欧路软件可能无法帮助您解决相关问题。
为了更好地为您提供持续稳定的服务支持（如数据的实时同步等），不断改善自身产品或服务，了解产品对不同硬件设备适配性、确保操作环境安全、识别账号异常状态用途，我们会收集关于您对我们产品或服务使用方式的信息，并将这些信息进行关联，这些信息包括：
设备信息：我们会根据您在软件安装及/或使用中授予的具体操作，接收并记录您所使用的设备相关信息（例如设备型号、操作系统版本、设备设置、移动设备识别码、网络设备信息、必要的移动应用列表信息软硬件及设备、设备环境信息）、设备所在位置相关信息（包括您的授权的GPS位置以及WLAN接入点和基站传感器信息)。
日志信息：当您使用我们的网站或客户端提供的产品或服务时，我们会自动收集您对我们服务的详细使用情况，作为有关网络日志保存。包括您的搜索和浏览记录、关注、播放记录、访问量、播放时长、IP地址、WIFI网络、电信运营商网络、使用的语言、访问日期和时间。
2.1 为提升欧路软件产品或服务的使用体验和便利程度，欧路软件可能会通过调用设备权限的方式收集您的如下个人信息。如果您不同意提供这些个人信息，您可能无法使用与提升用户体验相关的功能，您也可能需要在使用欧路软件产品或服务过程中手动重复填写一些信息。
2.2 您在使用我们软件的
“摄像头取词”或“语音输入”
时，相应的数据会被传输至我们的服务器。我们的图像识别程序会对
这些数据进行处理分析并返回对应的文字结果，但我们不会存储这些数据
。
2.3 您在使用我们软件的
“跟读打分”
功能时，我们会
存储相应的声音数据，并且使用机器对这些数据进行进一步分析训练
，以便提高打分引擎的准确性。
2.4 若您希望实现或体验上述功能，您可能需要在您的设备中向欧路软件开启您的相应访问权限。您也可以随时选择关闭相应访问权限以取消相应授权。在不同设备中，权限显示方式及关闭方式可能有所不同，具体请参考设备及系统开发方的说明或指引。
2.5 为使用欧路软件产品或服务的需要，欧路软件会在部分课程内收录您的录音等语音资料，并可能会在相关产品或服务中（如排行榜、笔记）
显示您的个人信息（如头像、昵称、在软件中形成的录音等语音资料等）以供其他用户查看
。
根据法律规定，向第三方提供经去标识化处理的个人信息，且确保数据接收方无法复原并重新识别个人信息主体的，不属于个人信息的对外共享、转让及公开披露行为，对此类数据的保存及处理将无需另行向您通知并征得您的同意。
3.1 第三方付款服务提供商收集相关个人信息
                                                    您可以通过向欧路软件付款的方式获取欧路软件产品或服务相关的产品及数字化商品 ，包括VIP 充值、课程服务等。上述付款服务可能由欧路软件以外的第三方提供，欧路软件并不会获取与您付款相关的密码等信息。但可能从
您或第三方支付平台获得您的第三方支付账户（微信账号、苹果账号）
。若您希望了解第三方服务提供商收集个人信息的具体规则，请查阅您选择的第三方付款服务提供商的隐私政策。
3.2 第三方广告推送等服务提供商收集相关个人信息
                                                        欧路软件可能会与第三方服务提供商合作，在欧路软件的产品或服务中接入第三方服务（例如投放广告、链接或者其它形式的推广内容）。欧路软件不会将您提供给欧路或者欧路收集的您的个人信息（如手机号码、昵称、头像等）与第三方服务商共享，也不会代表第三方服务商为其收集您的个人信息。通过欧路软件产品或服务接入的第三方服务商可能有自己的隐私政策，其不受本《隐私政策》的约束。第三方服务提供商可能会根据其自己的隐私政策收集为您提供服务所需的个人信息。欧路软件将尽合理的努力要求第三方服务商在处理您的个人信息时遵守相关法律法规，尽力要求其采取相关的保密和安全措施，但欧路软件无法保证其一定会按照我们提出的要求采取相应措施。
3.3 为了向您提供一键分享服务，我们的产品集成友盟+SDK（UShare)，需要收集您的设备 Mac 地址、唯一设备识别码（IMEI/android ID/IDFA/OPENUDID/GUID、SIM 卡 IMSI 信息）以提供分析服务，并通过地理位置校准报告数据准确性，提供基础反作弊能力。为了您的信息安全，我们已与第三方SDK服务商签署进行数据安全保密约定，这些公司会严格遵守我们的数据隐私和安全要求。除非得到您的同意，我们不会与其共享您的个人身份信息。为便于您更好地了解【友盟+】采集的数据类型及用途，以及何保护您的个人信息，您可以登录
https://www.umeng.com/policy
了解【友盟+】隐私权政策。
您充分知晓，在以下情形下，我们收集、使用个人信息无需征得您的授权同意：
4.1 与国家安全、国防安全有关的；
4.2 与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；
4.3 与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等有关的；
4.4 出于维护个人信息主体或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；
4.5 所收集的个人信息是个人信息主体自行向社会公众公开的；
4.6 从合法公开披露的信息中收集的您的个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；
4.7 根据您要求签订和履行合同所必需的；
4.8 用于维护所提供的产品或服务的安全稳定运行所必需的，例如发现、处置产品或服务的故障；
4.9 法律法规规定的其他情形。
根据法律规定，向第三方提供经去标识化处理的个人信息，且确保数据接收方无法复原并重新识别个人信息主体的，不属于个人信息的对外共享、转让及公开披露行为，对此类数据的保存及处理将无需另行向您通知并征得您的同意。
三、App申请关键权限及用途说明
1. 由应用主动申请的权限
读写外部储存
权限说明：
默认不申请，仅当用户使用离线下载，导出资源、读取本地学习数据、安装词典等需要访问存储设备的场景时申请
权限声明代码：
WRITE_EXTERNAL_STORAGE、READ_EXTERNAL_STORAGE
收集的个人信息类型：
设备标识信息
摄像头和照片
权限说明：
用户更换用户头像、拍照查词、上传笔记和例句卡片的配图
权限声明代码：
CAMERA
振动传感器
权限说明：
用于用户打卡成功时的振动提示
权限声明代码：
VIBRATE
麦克风
权限说明：
在跟读、配音模块用于跟读训练
权限声明代码：
RECORD_AUDIO
查看 WIFI 连接状态
权限说明：
用于确认是否在非WIFI环境下下载、播放听力
权限声明代码：
ACCESS_WIFI_STATE
系统设置
权限说明：
听力软件用于设置听力闹钟、词典软件用于背单词提醒
权限声明代码：
WRITE_SETTINGS
悬浮框
权限说明：
听力软件用于显示桌面字幕、词典软件用于跨软件取词
权限声明代码：
SYSTEM_ALERT_WINDOW
2. 第三方SDK代码包含对应权限字符串
为保障软件的相关功能的实现与应用安全稳定的运行，欧路可能会接入由第三方软件提供的开发包（SDK）实现相关目的。欧路会对合作方获取信息的软件工具开发包（SDK）进行严格的安全监测，以保护数据安全。
请注意，第三方SDK可能因为其版本升级、策略调整等原因导致数据处理类型存在一定变化，请以其公示的官方说明为准。
友盟 SDK
功能：
统计和分析数据
权限：
读写外部存储、读取设备信息
收集的个人信息类型：
设备标识信息、网络连接信息、位置信息
设备标识信息包括：
唯一设备识别码（IMEI/android ID/IDFA/OPENUDID/GUID、SIM 卡 IMSI 信息）、应用信息（应用崩溃信息、通知开关状态、软件列表等相关信息）、设备参数及系统信息（设备类型、设备型号、操作系统及硬件相关信息）
隐私政策链接：
https://www.umeng.com/page/policy
QQ 互联 SDK
功能：
为用户提供 QQ 第三方登录功能，帮助用户将信息分享至 QQ
权限：
读写外部存储、读取设备标识信息、网络连接信息、查看 WLAN 连接
收集的个人信息类型：
设备标识信息、网络连接信息
设备标识信息包括：
唯一设备识别码（IMEI/android ID/IDFA/OPENUDID/GUID、SIM 卡 IMSI 信息）、应用信息（应用崩溃信息、通知开关状态、软件列表等相关信息）、设备参数及系统信息（设备类型、设备型号、操作系统及硬件相关信息）
隐私政策链接：
https://wiki.connect.qq.com/QQ%E4%BA%92%E8%81%94SDK%E9%9A%90%E7%A7%81%E4%BF%9D%E6%8A%A4%E5%A3%B0%E6%98%8E
微信开放平台 SDK
功能：
为用户提供微信第三方登录功能，帮助用户将信息分享至微信，提供微信支付功能
权限：
读写外部存储、读取设备标识信息、网络连接信息、查看 WLAN 连接
收集的个人信息类型：
设备标识信息、网络连接信息
设备标识信息包括：
唯一设备识别码（IMEI/android ID/IDFA/OPENUDID/GUID、SIM 卡 IMSI 信息）、应用信息（应用崩溃信息、通知开关状态、软件列表等相关信息）、设备参数及系统信息（设备类型、设备型号、操作系统及硬件相关信息）
隐私政策链接：
https://weixin.qq.com/cgi-bin/readtemplate?lang=zh_CN&t=weixin_agreement&s=privacy
微博开放平台 SDK
功能：
为用户提供微博第三方登录功能，帮助用户将信息分享至微博
权限：
读写外部存储、读取设备标识信息、网络连接信息、查看 WLAN 连接
收集数据类型：
设备标识信息、网络连接信息
后台数据收集：
为了识别当前设备并实现微博登录、分享等功能，需要在后台读取设备标识符（IMEI/IDFA/android ID/MAC/OAID 等）
隐私政策链接：
https://m.weibo.cn/c/privacy?from=h5
YoudaoAD SDK
功能：
用于APP内的广告推广
权限：
读写外部存储、读取设备信息
收集的个人信息类型：
设备标识信息、软件安装列表
隐私政策链接：
http://shared.youdao.com/dict/market/youdaoInc-v2.1/index.html#/CN
小米SDK（仅小米设备）
功能：
集成小米帐号登录
权限：
读取设备信息
收集的个人信息类型：
设备标识信息、网络连接信息
隐私政策链接：
https://privacy.mi.com/all/zh_CN/
华为SDK（仅华为设备）
功能：
集成华为账号登录
权限：
读取设备信息
收集的个人信息类型：
设备标识信息、网络连接信息
隐私政策链接：
https://consumer.huawei.com/cn/privacy/privacy-policy/
穿山甲SDK
涉及个人信息：
设备标识符（Android如IMEI、Android ID、OAID、IMSI、ICCID、GAID、MEID，硬件序列号/Serial，iOS如IDFV、IDFA），设备MAC地址，IP地址，WLAN接入点（如SSID、BSSID），精确位置信息、粗略位置信息，设备传感器信息（加速度传感器、陀螺仪传感器、线性加速度传感器、磁场传感器、旋转矢量传感器），软件列表
合作方主体：
北京巨量引擎网络技术有限公司
使用目的：
广告投放及监测归因、反作弊、统计分析、减少App崩溃、提供可靠稳定的服务
使用场景：
向最终用户投放广告时使用
收集方式：
SDK自行采集
官网链接：
https://www.csjplatform.com/
隐私政策链接：
https://www.csjplatform.com/privacy/partner
腾讯优量汇SDK
第三方名称：
深圳市腾讯计算机系统有限公司
使用目的：
广告投放、广告归因、广告反作弊
个人信息类型：
粗略位置信息、设备信息（如设备制造商、设备型号、操作系统版本等）、设备标识符（如IMEI、AndroidID、OAID、IDFA等）、应用信息（宿主应用的包名、版本号）、广告数据（如曝光、点击数据等）。
个人信息保护规则链接：
优量汇SDK个人信息保护规则
如您对如何披露数据仍有疑问，可登录优量汇开发者平台-反馈中心，与我们技术支持团队取得联系。
我们遵循最小化权限规范，在接入相关SDK时，不允许其读取手机识别码（不提供PHONE_STATE权限），同时会对用户信息进行匿名化处理，以免用户隐私泄露。此外，在各手机厂商内置市场上架时，我们会根据手机厂商的要求集成其提供的SDK。请参考您手机系统的隐私协议以了解相关厂商收集的信息。
四、	如何使用Cookie和个性化推荐技术
我们是一家专注提供学习软件的公司，而不是大数据或广告公司。因此，我们会避免在自己的网站和软件中，使用跟踪用户的技术。
我们仅使用Cookie来保存用户的登录信息，而不会将其作为用户数据标识。
在用户退出账号时，相关的Cookie标识会在设备上被清除。
我们
不会
通过机器学习或类似技术来跟踪用户。
我们
不会
通过机器学习或类似技术对用户进行个性化资源推荐。
我们
不会
通过机器学习或类似技术对用户进行个性化消息推送。
部分第三方服务商提供的SDK会内置个性化推荐技术。有道广告SDK：会基于您向我们提供的信息、我们可能收集的信息及我们通过间接方式收集到的您的信息，用于提取您的浏览、搜索偏好、行为习惯相关特征，以便向您提供更契合您需求的页面展示和推荐个性化内容。您可以通过“登录APP账号-头像-右上角设置按钮-个性化推荐”关闭个性化推荐。
五、	如何使用您的个人信息
在收集您的个人信息后，欧路软件将根据如下规则使用您的个人信息：
会根据本《隐私政策》的约定并为实现欧路软件的产品或服务功能对所收集的个人信息进行使用。
请您注意，对于您在使用欧路软件的产品或服务时所提供的所有个人信息，除非您删除或通过相关设置拒绝我们收集，否则您将在使用产品或服务期间、账号注销前持续授权我们使用。但，在您注销账号时，欧路软件将停止使用并删除您的个人信息。
欧路软件会对旗下产品或服务的使用情况进行统计，可能会与公众或第三方共享这些统计信息，以展示欧路软件产品或服务的整体使用趋势。我们仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您的个人信息，并且只会共享提供服务所必要的个人信息。在征得您的同意后，我们会将您的学习情况信息，包括学习进度（学习时长、完成百分比）、学习结果（评估得分，测试成绩等）共享给合作方。第三方合作伙伴无权将共享的个人信息用于与产品或服务无关的其他用途。
当欧路软件要将您的个人信息用于本政策未载明的其它用途时，或将基于特定目的收集而来的信息用于其他目的时，欧路软件会主动事先征求您的明示同意。
六、如何保存您的个人信息
在用户使用欧路软件产品或服务期间，欧路软件会持续保存用户的个人信息。
欧路软件承诺始终按照法律的规定在合理必要期限内存储您个人信息，对于日志信息、记录备份等信息为您注销账号后180天（但根据法律规定有最短保存期限要求的，则我们会保存法律要求的最短期限）。在超出上述期限后，我们会对您的相关信息进行删除或匿名化处理。
您的个人信息将全部被存储于中华人民共和国境内。
目前我们不存在向境外提供个人信息的场景。
七、管理、查看或删除您的个人信息
欧路软件非常尊重您对自己的个人信息所享有的权利。我们保障您对个人信息所享有的访问、更正、删除、管理等权利。
访问和更正您的个人信息
除法律法规另有规定之外，您有权行使数据访问权。当您发现我们处理关于您的个人信息有错误或者您有其他修改、补充需求时，您也有权要求我们或自行予以更正。您行使数据访问和更正权的方式包括但不限于：
1.1 如果您希望访问或修改您在欧路产品或服务中的账号信息，包括
头像、昵称、邮箱、手机号、绑定的微信号
，您可以通过访问我们的产品或服务进行操作（可通过点击头像，进入个人主页后，点击对应信息即可编辑）。
1.2 如欧路的产品或服务中提供发表笔记、上传配音等功能并使得您有机会通过这些服务公开个人信息，则欧路在提供前述服务的同时会提供相应的功能确保您可以再次访问或删除您在前述服务过程中公开的个人信息。
删除您的个人信息及撤回已同意的授权
2.1 在以下情形中，您可以向欧路软件提出删除个人信息的请求：
2.1.1 如果欧路软件处理个人信息的行为违反相关的法律法规；
2.1.2 如果欧路软件收集、使用您的个人信息，却未征得您的同意；
2.1.3 如果欧路软件处理个人信息的行为违反了与您的约定或法律的规定；
2.1.4 如果您不再使用欧路软件的产品或服务，或者您注销了相关账号；
2.1.5 如果欧路软件不再为您提供产品或服务。
2.2 您有权向欧路软件撤回您此前作出的有关同意收集、使用您的个人信息的授权。当您撤回同意后，我们将不再处理您的相关个人信息。
2.3 您可以通过删除相关个人信息的方式撤回您此前就特定个人信息而对我们作出的同意授权。
注销账号
3.1
您有权随时注销您在欧路产品或服务中注册的账号。
为保障账号及财产安全，您需要通过客户服务或本《隐私条款》第十章载明的联系方式向欧路提出您的账号注销请求。欧路将在与您核实相关信息后对您的请求作出响应，将在3个工作日内完成您的帐号注销请求。
3.2 请您注意，注销欧路相关产品或服务账号是不可恢复的操作。在注销账号之后，我们将停止为您提供产品或服务，并将删除该账号项下的您的个人信息，除非法律法规另有规定。
3.3 获取个人信息资料
根据您的请求，欧路可以向您提供欧路持有的有关您的个人信息资料。您可以通过客户服务或本《隐私条款》第十章载明的联系方式向我们提出请求。
3.4 响应您的上述请求
如果您对欧路在以上列明的有关访问、更正、删除您的个人信息，以及撤回同意、注销账号有任何疑问，您可以通过客户服务或本《隐私政策》第十章载明的联系方式与我们取得联系。
对于您的上述请求，欧路软件不收取任何费用。对于那些无端重复、需要过多技术手段、给他人合法权益带来风险或者非常不切实际的请求，欧路可能会予以拒绝。
3.5 在以下情形下，我们可能无法响应您的请求:
3.5.1 与国家安全、国防安全有关的；
3.5.2 与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；
3.5.3 与犯罪侦查、起诉和审判等有关的；
3.5.4 有证据表明您存在主观恶意或滥用权利的；
3.5.5 响应您的请求将导致其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；
3.5.6 涉及商业秘密的。
申诉机制
欧路已经建立申诉管理机制，包括跟踪流程等。为了保障账号及财产安全，欧路可能会与您核实相关信息。欧路将在收到您的反馈后尽快答复您的请求，最长不超过15天。若您对答复意见不满意，您可以再次联系欧路客服进行申诉。
八、未成年人信息的保护
欧路软件非常重视对未成年人信息的保护。若您是 18 周岁以下的未成年人，在使用我们的产品和/或服务前，您应在监护人的陪同下阅读本指引，并应确保已征得您的监护人同意后使用我们的服务并向我们提供您的信息。我们会根据国家相关法律法规的规定着重保护未成年人的个人信息。
如您的监护人不同意您按照本指引使用我们的服务或向我们提供信息，请您立即终止使用我们的服务。
对于经父母或法定监护人同意而收集未成年人个人信息的情况，我们只会在受到法律允许、父母或监护人明确同意或者保护未成年人所必要的情况下使用或公开披露此信息。
若您是未成年人的监护人，当您对您所监护的未成年人使用我们的服务或其向我们提供的用户信息有任何疑问时，请您及时与我们联系。我们将根据国家相关法律法规及本指引的规定保护未成年人用户信息的保密性及安全性。如果我们发现自己在未事先获得可证实的父母或法定监护人同意的情况下收集了未成年人的个人信息，则会设法尽快删除相关数据。
九、隐私政策如何更新
如欧路产品或服务发生以下变化，欧路软件将及时对本《隐私政策》进行相应的修订：
1.1 欧路产品或服务所涉业务功能发生变更，导致处理个人信息的目的、类型、使用方式发生变更；
1.2 您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；
1.3 欧路软件负责处理您的个人信息安全的部门的联络方式发生变更；
1.4 发生其他可能影响用户个人信息安全或影响用户隐私权利的变更等。
《隐私政策》修订后欧路会在欧路产品或服务相关界面发布最新版本并以闪屏、推送通知等合理的方式告知用户，以便用户及时了解《隐私政策》的最新版本。
未经您的明确同意，欧路软件不会削减您基于本《隐私政策》所享有的权利。
如无特殊说明，修订后的《隐私政策》自公布之日起生效。
十、投诉及建议
您在使用欧路软件产品或服务的过程中，如果对本《隐私政策》有任何的疑义或建议，或您认为您的个人信息没有得到本《隐私政策》规定的保护，您可以通过以下方式联系我们，我们将真诚地处理您的投诉及建议，并在15个工作日内完成核查和处理。
公司名称：上海倩言网络科技有限公司
意见反馈与投诉：help@eudic.net
联系电话： 400-920-1209 （工作日 北京时间10:00 - 18:00）
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://weixin.qq.com/cgi-bin/readtemplate?lang=zh_CN&t=weixin_agreement&s=privacy:
为了最好的体验，请升级您的浏览器
公众平台
开放平台
微信支付
微信广告
企业微信
表情开放平台
中简
中繁(香港)
中繁(臺灣)
EN
简体中文
|
繁體中文（香港）
|
繁體中文（臺灣）
|
English
微信隐私保护指引
更新日期：
2023年11月10日
2023年11月10日
2022年06月27日
2022年04月28日
2022年04月13日
2022年01月12日
2021年10月29日
生效日期：
2023年11月10日
为更充分保障你的权利，我们对《微信隐私保护指引》进行了更新，此版本的更新主要集中于：
在第1章节“我们收集、使用的信息”部分，更新了微信接入网络的方式、类型和状态的详情及微信收集位置信息的详情。
导言
微信是一款由深圳市腾讯计算机系统有限公司（注册地为深圳市南山区粤海街道麻岭社区科技中一路腾讯大厦35层。以下亦简称“我们”或“腾讯”）提供服务的社交产品（本指引中的“微信”是与其海外运营版本即“WeChat”相区别的产品。微信与WeChat用户以手机号码区分，通过中国大陆地区手机号码进行注册的用户为微信用户，其余则为WeChat用户。本指引中所涉及的个人信息处理活动及保护均针对微信产品）。
为说明微信会如何收集、使用和存储你的个人信息及你享有何种权利，我们将通过
《微信隐私保护指引摘要》
以及本指引向你阐述相关事宜，其中要点如下：
1.我们将逐一说明我们收集的你的个人信息类型及其对应的用途，以便你了解我们针对某一特定功能所收集的具体个人信息的类别、使用理由及收集方式。
2.当你使用某些功能时，我们会在获得你的同意后，收集你的敏感个人信息。如你在使用推荐通讯录朋友功能时我们会收集你的
手机联系人信息
，你在使用摇一摇功能时我们会收集你的
精确位置信息
。除非按照相关法律法规要求必须收集，拒绝提供这些信息仅会使你无法使用相关特定功能，但不影响你正常使用微信的其他功能。
3.我们不会主动共享或转让你的个人信息至深圳市腾讯计算机系统有限公司外的第三方。如存在其他共享或转让你的个人信息，或你需要我们将你的个人信息共享或转让至深圳市腾讯计算机系统有限公司外的第三方情形时，我们会直接征得或确认第三方征得你对上述行为的明示同意，但法律法规另有规定或因保护用户权益或保护微信生态安全需要除外。此外，我们会对对外提供信息的行为进行风险评估。
4.我们不会主动从深圳市腾讯计算机系统有限公司外的第三方获取你的个人信息。如为业务发展需要从第三方获取你的个人信息，我们会依法核实来源的合法性，或在获取前向你明示你个人信息的来源、类型及使用范围，如微信开展业务需进行的个人信息处理活动超出你原本向第三方提供个人信息时的授权同意范围，我们将在处理你的该等个人信息前，征得你的明示同意；此外，我们也将会严格遵守相关法律法规的规定，并要求第三方保障其提供的信息的合法性。
5.你可以通过本指引所列途径及方式查阅、更正、复制、删除你的个人信息，也可以撤回同意、注销账号、投诉举报以及设置
个性化广告
等隐私功能。
6.为了在本指引下收集你的信息，或者向你提供服务、优化我们的服务以及保障你的账号安全，我们将需要向你索取相关的权限；其中的敏感权限例如
通讯录、位置、摄像头、麦克风、相册
等均不会默认开启，只有在你明确同意后我们才会在你同意的范围内调用或使用。对你已经向我们授权的该等权限，
你也可以在“我—设置—个人信息与权限—系统权限管理”中查询我们已调用或使用的系统权限类型、使用目的，并进行统一管理。
需要特别说明的是，我们获得具体某一项敏感权限并不代表我们必然会收集你的相关信息；即使我们已经获得敏感权限，也仅在必要范围内，并在你使用相关的服务或功能期间根据本指引来收集你的相关信息。
如你想了解更加详尽的信息，请根据以下索引阅读相应章节：
1.我们收集、使用的信息
2.信息的存储
3.信息安全
4.信息共享
5.你的权利
6.变更
7.未成年人保护
8.其它
9.联系我们
1. 我们收集、使用的信息
在你使用微信服务的过程中，我们会按照如下方式收集、使用你在使用服务时主动提供或因为使用服务而产生的信息：
1.1 当你注册微信服务时，我们会收集、使用你的昵称、头像、手机号码，收集这些信息是为了帮助你完成微信注册和使用微信社交等功能，保护你微信账号的安全。收集、使用手机号码是为了满足相关法律法规的真实身份信息认证要求。若你不提供这类信息，你可能无法正常使用我们的服务。你还可以根据自身需求选择填写性别、地区等信息。此外，你可以选择向我们提供你的
声纹特征值信息
以使用声音锁功能，该信息属于敏感个人信息，拒绝提供该信息仅会使你无法使用声音锁功能，但不影响你正常使用微信的其他功能。
1.2 当你使用微信服务时，为保障你正常使用我们的服务，维护我们服务的正常运行，改进及优化我们的服务体验以及保障你的账号安全，我们会收集、使用你的设备型号、操作系统、唯一设备标识符（Android端如AndroidID/OAID、iOS端如iOS14.5之前的IDFA）、登录IP地址、微信软件版本号、接入网络的方式、类型和状态（如SSID和BSSID）、网络质量数据、设备加速器（如重力感应设备）、操作日志、服务日志信息（如你在微信进行搜索、查看操作的记录、服务故障信息、引荐网址等信息）等日志信息。同时，为了预防病毒、木马程序或其他恶意程序、网站，我们可能会收集你设备安装的应用信息、正在运行的进程信息或设备内存中寄存的数据，以防止你的个人信息泄露。
1.3 当你使用微信朋友圈功能时，为了让你的好友可以浏览你分享的内容，我们会收集、使用并按照你设定的规则展示你发布的朋友圈文字、照片、视频、
位置信息（
为实现定位功能，我们会收集、使用你设备的
GPS信息
、WiFi信息、运营商基站信息【CellID】、蓝牙信息，下同
）
、
评论
、
点赞
、朋友圈封面等信息。你也可以随时删除你的上述朋友圈信息。除非经你自主选择或遵从相关法律法规要求，我们不会对外提供上述朋友圈信息，或者将其用于该功能以外的其他用途。你可以在“设置”—“朋友权限”—“朋友圈”中设置朋友圈内容的可见范围。
1.4 当你使用微信公众账号（含订阅号、服务号，以下亦简称“公众号”）时，为了更好地为你提供相关服务（包括基于系统和信息安全、虚假消息鉴别等），以及在“订阅号消息”页面的推荐功能里为了向你提供更加便捷、优质和个性化的服务和内容，我们会收集、使用你的
公众号关注、取消关注、互动记录，以及公众号信息内容阅读、观看、收藏、推荐、分享及微信内浮窗管理（加入浮窗/移出浮窗/关闭浮窗）等操作记录。
你可以通过点击“订阅号消息”页面右上角的标识进入订阅号列表，点击“订阅号列表”页面右上角“…”—点击页面底部“设置”—点击“订阅号消息个性化推荐”，自行选择关闭订阅号消息中推荐功能的个性化内容推荐服务。
当你使用订阅号功能时，为了更合理地向你展示你所关注的公众号发布的文章，我们还会使用你的订阅号信息
内容阅读、观看等操作记录
，对文章进行更优化的排序展示。你也可以通过点击“订阅号消息”页面右上角的标识，进入订阅号列表，切换为根据文章发布时间先后进行排序展示。
若公众号主体在向你提供服务时需通过微信获取你的个人信息，我们会在征得你的明示同意后，向公众号主体提供你的个人信息，具体提供范围以交互页面中你同意的为准。你也可以在公众号的设置页管理相关信息，如关闭提供你的
位置信息
等。
1.5 当你使用微信小程序时，为了更好地为你提供相关服务（包括基于系统和信息安全等），微信会收集、使用你的微信
小程序登录、浏览
、
使用
、添加到/移除出“我的小程序”、微信内浮窗管理（加入浮窗/移出浮窗/关闭浮窗）等
操作记录
。
若开发者在向你提供微信小程序服务时，需通过微信获取你的个人信息，我们会在征得你的明示同意后，向开发者提供你的个人信息或可获取你个人信息的微信接口，具体提供范围以交互页面中你同意的为准。你也可以在小程序设置页管理已通过微信提供至开发者的信息或接口，我们会根据你的指示协助通知开发者删除你的个人信息或在你关闭相应接口后，停止通过该接口向开发者提供你的个人信息。
1.6 当你使用微信附近的人、摇一摇、雷达加好友、面对面建群以及附近的小程序等功能时，我们会在获得你的自主选择同意后，记录你的
位置信息
，目的是为了向你提供该服务。拒绝提供该信息仅会使你无法使用上述功能，但不影响你正常使用微信的其他功能。
1.7 当你使用微信运动功能时，我们需要收集并展示你的
步数信息
，并与你的好友进行比较、点赞互动。拒绝提供这些信息仅会使你无法使用微信运动功能，但不影响你正常使用微信的其他功能。
1.8 当你使用微信看一看（包括“在看”“热点”）功能时，为了向你提供更加便捷、优质和个性化的服务和内容，我们会使用你的
公众号、视频号关注
、
访问、互动，以及内容阅读、播放、点赞、分享、在看、评论、收藏等操作记录。
你也可以通过点击“看一看”—右上角“个人中心”—“设置”—“个性化推荐”开关，自行关闭个性化内容推荐服务。当你使用看一看（热点）功能时，为了向你提供更精准的位置相关推荐内容，我们会在获得你的自主选择同意后，
收集你的位置信息。
1.9 当你在微信使用搜索能力（包括搜一搜、公众号搜索、扫一扫、指尖搜索、图片搜索、小程序搜索等）时，为了向你提供更精准的位置相关搜索服务，我们会在获得你的自主选择同意后，
收集你的位置信息
。拒绝提供该信息可能会使你无法使用上述功能，或无法达到上述基于位置信息提供的相关服务拟达到的效果，但不影响你正常使用微信的其他功能。同时，为了向你展示更精准匹配的搜索服务内容，我们会使用你的
搜索记录（包括搜索词及搜索结果访问记录）、小程序访问记录、公众号关注，以及公众号文章阅读、收藏、分享、在看等操作记录
，你也可以通过点击“发现”—“搜一搜”—页面底部“隐私设置”—“个性化搜索结果展示”开关，自行关闭个性化搜索服务。
1.10 当你使用微信语音输入、语音与文字间转换、对聊天内容（包括文字信息和图片）使用搜一搜功能、搜索聊天图片功能以及使用微信内翻译功能（包括翻译聊天、朋友圈文字信息及翻译图片中的文字，以及使用边写边译功能）、扫一扫功能时，我们会收集你的
语音内容、待转换的语音或文字信息、待搜索的信息
、搜索聊天图片功能中的搜索词（不包括图片）、
待翻译的信息和扫描的内容
，是为实现上述功能所必需的。我们实时处理之后，向你返回处理结果，不会保存你的数据（除非经你主动反馈翻译错误，为解决你反馈问题所必需而收集你反馈的信息）。
1.11 当你在微信内充值、使用微信豆的，我们会收集你的充值
订单信息、使用记录
，这是为你提供该功能所必需的。如需了解微信豆的更多信息，你可以进一步查阅
《微信豆及相关功能使用条款》
。
1.12 微信支付功能由财付通支付科技有限公司（以下亦简称“财付通公司”）向你提供服务。当你开通微信支付功能时，
财付通公司会收集你的姓名、身份证号码或其他合法身份证明文件号码、银行卡类型及卡号、有效期及银行预留手机号
；当你使用微信支付时，
财付通公司还会收集你的相关交易订单、支付记录以便于你查询
。拒绝提供该信息仅会使你无法使用微信支付功能，但不影响你正常使用微信的其他功能。如需进一步了解微信支付功能的隐私政策，你可以进一步查阅
《财付通隐私政策》
。
1.13 当你添加企业微信好友，加入企业微信互通群或使用其他企业微信互通功能时，你的企业微信好友所在的企业主体（“企业微信用户”）可能会收集以下信息：包括你的昵称、头像等账号信息，你和企业微信好友之间的
聊天记录
以及其他你主动向企业微信用户披露的数据信息。
你在选择使用企业微信互通服务时，可通过产品交互提示或企业用户展示的数据保护政策了解你的权益，
例如，当你成功添加企业微信好友或加入企业微信互通群后，你可以点击聊天页面的「了解更多」知悉相关个人信息处理规则，并进行个人信息隐私设置。
你可以拒绝使用该等互通服务，但不影响你正常使用微信的其他功能
。如需进一步了解企业微信的隐私政策，你可以进一步查阅
《企业微信隐私保护指引》
。
1.14 当你使用微信与其他软件或硬件互通功能时，其他软件或硬件的提供方在经你同意后可以获取你在微信主动提供、公开或传输的相关信息，你在选择前应充分了解其他软件或硬件的产品功能及个人信息处理规则。
1.15 当你使用微信视频号浏览视频内容和直播内容时，为了优化你的使用体验、让你获得个性化的内容，我们会使用你的
关注、点赞、收藏（星标）、互动、搜索、浏览及转发分享的记录
。你可以在“浏览设置”中点击“隐私”选项，点击“个性化推荐”分别对视频内容或直播内容关闭个性化内容推荐。
为实现向你推荐本地内容或推荐同城直播等目的，我们会在获得你的自主选择同意后，
收集你的位置信息
进行相关推荐。当你使用微信视频号功能时若你不同意或取消授权，与位置信息相关的功能可能无法使用，但不会影响你使用其他功能。
你点赞的视频内容也将被推荐给你的微信好友，你可以取消点赞，取消后不会再推荐给你的微信好友。你也可以取消关注的视频号及收藏（星标）的视频内容。当你使用直播预约功能时，我们将会收集你的预约记录，以提醒你及时观看直播，你可以取消预约。
1.16
当你评论、私信、点赞或关注视频号用户，以及你正在观看或打赏视频号用户的直播时，你的微信个人名片会向该视频号用户展示，你的头像、昵称、及评论还会向其他用户展示。
你可以选择用微信号身份或视频号身份或设置一个新身份观看直播或私信互动，也可以设置你不看的视频号，不看部分微信好友点赞的内容，或不让部分微信好友看自己点赞的内容。
你可以进入“互动历史”选项查阅你关注、点赞、收藏（星标）的视频内容以及消息和私信。
1.17 当你创建微信视频号账号并发布内容，你设置的视频号名字、头像、性别、地区、简介、封面、认证信息、黑名单账号、绑定的公众号或企业微信，你发布的视频、直播内容、图片、文字、
位置
、链接，以及你所发布内容包含的元数据，与你有关的
评论
、
互动
、消息通知等信息将被收集，同时，当你发布视频内容或直播内容，我们会根据你希望使用的功能依场景请求你授权相应功能所需的
相机、照片、麦克风或位置权限
，若你不同意或取消授权，将无法使用相应功能，但不影响你使用微信其他功能。你可以更改你的视频号的名字、头像、性别、简介、封面、黑名单账号等信息，设置为私密账号，删除你发表的动态。在视频号的设置页面，你可以选择在微信个人名片中展示你的视频号内容，你也可以选择关闭展示。
1.18 当你发表视频内容、直播内容、绑定公众号时，根据相关法律法规以及校验身份的需要，你需要进行
实名认证
。
实名认证
服务由财付通公司提供。如果拒绝
实名认证
，你将可能无法获得相关服务，但不影响其他功能的正常使用。此外，
为保障账号安全，我们可能需要你填写你的真实姓名、身份证号码并通过“人脸识别”的方式进行校验以确认是你本人操作，我们仅获得校验的结果，不会保留相关信息，除非腾讯依照法律法规规定另行取得你的同意。上述信息包含敏感个人信息，你可以拒绝提供，如果拒绝提供你将可能无法获得相关服务，但不影响其他功能的正常使用。你发表的视频内容、直播内容若标记了位置信息，将会被推荐给该位置附近的已授权位置权限的用户、同城用户等。
1.19 当你对视频号账号进行账号认证、管理直播收入、与机构用户进行绑定、参加直播任务或者参加我们主办的各类活动，可能会涉及对你的信息进行处理，我们将在相关场景向你另行告知相应的规则并征得你的同意。当你使用视频号进行游戏直播或小游戏直播时，我们还会按照
《微信视频号游戏直播须知》
处理你的信息。
1.20 你可以在你的视频号主页进入“隐私设置”，选择“个人信息浏览与导出”，以对你的账号信息、认证信息等进行查阅，并按照指引导出相关信息。
1.21 当你授权微信游戏（微信游戏是指微信为用户提供的游戏相关服务与功能，包括“发现—游戏”模块，“小游戏”类目的小程序，以及“微信游戏”公众号）使用你的游戏账号信息（包括登录信息、角色信息、对局数据）、
游戏好友关系的
，我们将在微信游戏的好友排行、战绩服务、游戏社区、内容与服务推荐等场景使用该等信息，
你可以选择该等信息的可见范围，也可以选择不向好友展示这些信息，不展示并不影响你正常使用腾讯游戏、微信游戏和微信的其他功能
。
1.22 当你使用“小游戏”类目的小程序（下亦简称“小游戏”）时，为了更好地为你提供相关服务，微信会使用你的小游戏登录、
浏览
、添加到/移除出“我的小程序”、 微信内浮窗管理（加入浮窗/移出浮窗/关闭浮窗）等
操作记录
。
我们会在微信游戏相关界面向你的好友展示你玩过的小游戏、你的头像和昵称等。你可以选择不向好友展示这些信息，不展示并不影响你正常使用小游戏和微信的其他功能。
1.23 你可以在微信游戏设置你的微信游戏名片。设置微信游戏名片的过程中，我们会收集你为此功能所主动填写/设置的头像、昵称、生活照、签名、性别、生日、
地区（此处会向你申请获取你的位置以快速展示你所在地区，你也可以拒绝授权从而不展示地区）等信息
。
当你成功设置后，你所填写/设置的前述信息将仅用于微信游戏内的微信游戏名片功能，以便你更好地与其他用户互动（其他用户将可通过微信游戏名片来关注你或通过
“打招呼”功能与你互动）及获得个性化的游戏礼包（如生日礼包）；且该等信息不会被用于其他场景，也不会被用于判定微信账号的使用权权属与真实身份信息认证等。
你可以选择不设置你的微信游戏名片，这不会影响你正常使用微信游戏中心、腾讯游戏、小游戏的其他功能。
1.24
当你使用状态功能时，我们会收集你发表的内容、自主选择的状态图标与位置等信息，以向其他用户展示，这是实现这一功能所必需的。我们会在具体状态信息的展示期内（状态展示有效期请见状态设置界面中的提示），根据你公开与否的选择，对该等信息进行相应的展示，你也可以随时删除状态以删除这些信息。除非经你自主选择或遵从相关法律法规要求，我们不会对外提供上述状态信息，或者将其用于该功能以外的其他用途。
1.25 当你使用微信的收藏功能来储存各类信息时，该等信息将被上传并存储在我们的服务器中，以便你在其他设备上登录微信时使用该等信息，这是实现收藏功能所必需的。我们会对你收藏的信息以加密的方式存储，你也可以随时删除自己所收藏的信息。除非经你自主选择或遵从相关法律法规要求，我们不会对外提供上述信息，或者将其用于该功能以外的其他用途。
1.26 当你使用卡包功能时，为向你推荐附近与卡券关联的本地服务或便于你使用所在城市的公交卡服务，我们会在获得你的同意后，收集你的
位置信息
。拒绝提供该信息可能会使你无法使用上述功能，或无法达到上述基于位置信息提供的相关服务拟达到的效果，但不影响你正常使用微信的其他功能。
1.27 你可以在你的个人信息栏中填写性别、
地区
、个性签名、
地址
等，这些信息将被上传并存储在我们的服务器中，以便你在其他设备上登录微信时使用该等信息。你也可以随时修改、删除该等信息。
1.28 当你使用微信群聊功能时，群聊名称、群公告、群成员昵称、群设置、备注、你设置的聊天背景图等信息会存储在我们的服务器中，这是实现这一功能所必需的。你的头像、昵称等还会向群成员展示。
1.29
我们不会收集你的聊天记录。你在微信中的聊天记录会存储在你的终端设备，你可以选择自行备份、删除或在不同设备中转移。
1.30 微信服务中的第三方服务由外部第三方主体提供，微信无法获得你在使用该类第三方服务时产生的信息。但是，如果你已明示同意该第三方获得你的
位置信息
，该第三方将通过微信接口获得相关信息。拒绝提供该信息仅会使你无法使用上述第三方服务，但不影响你正常使用微信的功能。
1.31 如果你联系我们的客服，我们可能需要你提供必要的个人信息进行身份验证，以保证你的账号安全。为根据你的诉求提供服务，经过你的授权，人工客服人员需要在你授权范围内查询或核验你的相关信息，我们将尽可能采取技术和管理措施保障你的信息安全和保密，并在必要范围内进行使用。
我们可能还会保存你的联系方式（你使用的或主动提供的手机号码、微信号、QQ号或其他联系方式）、你与我们的通信记录和内容，以及其他必要信息，以便为你提供和记录客户服务
。
1.32
另外，根据相关法律法规及国家标准，以下情形中，我们可能会处理你的相关个人信息而无需征求你的授权同意：
a)
为个人信息处理者履行法定义务或法定职责所必需；
b)
为订立、履行你作为一方当事人的合同所必需；
c)
为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需；
d)
依法在合理的范围内处理你自行公开或者其他已经合法公开的个人信息；
e)
法律、行政法规规定的其他情形。
1.33 请你理解，我们向你提供的功能和服务是不断更新和发展的，如果某一功能或服务未在前述说明中告知收集、使用你的信息的处理规则，我们会通过页面提示、交互流程、网站公告等方式另行向你告知信息收集的范围、目的及方式，以征得你的同意。
1.34
我们可能将通过某些功能所收集的信息用于我们的其他服务。例如，我们可能将你在使用我们某一功能或服务时我们收集的信息，在另一功能或服务中用于向你或你的好友提供特定内容，包括但不限于展示广告（你可以通过“我—设置—个人信息与权限—个性化广告管理”管理微信为你提供的
个性化广告
），对你阅读过的内容进行信息安全类提示，基于特征标签进行间接人群画像并提供更加精准和个性化的服务和内容，以及保护用户权益或保护微信生态安全等
。
1.35 为了确保服务的安全，帮助我们更好地了解我们应用程序的运行情况，我们可能记录相关信息，例如，你使用应用程序的频率、崩溃数据、总体使用情况、性能数据以及应用程序的来源。我们不会将我们存储在分析软件中的信息与你在应用程序中提供的任何个人身份信息融合处理。
1.36 为了向你提供微信的部分功能，如为了提供摇一摇功能，我们使用了加速度传感器，以识别设备是否摇动，具体传感器的使用详情请参见
微信传感器使用详情
。
1.37 当你在微信中复制和粘贴信息时，我们将申请使用你的剪切板，我们仅在本地识别剪切板内容不会上传你剪切板的信息至我们的服务器。
1.38 如我们使用你的个人信息，超出了你所授权的目的及具有直接或合理关联的范围，我们将在使用你的个人信息前，再次向你告知并征得你的明示同意。
1.39 请你注意，目前微信不会主动从深圳市腾讯计算机系统有限公司外的第三方获取你的个人信息。如未来为业务发展需要从第三方间接获取你个人信息，我们会在获取前向你明示你个人信息的来源、类型及使用范围，如微信开展业务需进行的个人信息处理活动超出你原本向第三方提供个人信息时的授权同意范围，我们将在处理你的该等个人信息前，征得你的明示同意。
此外，我们将会严格遵守相关法律法规的规定，并要求第三方保障其提供的信息的合法性。
2. 信息的存储
2.1 信息存储的地点
我们会按照法律法规规定，将境内收集的用户个人信息存储于中国境内
。如果你的个人信息存储地点从中国境内转移到境外的，我们将严格依照法律的规定执行。
2.2 信息存储的期限
一般而言，我们仅在为实现目的所必需的时间及法律、行政法规所规定的保存期限内保留你的个人信息，例如：
手机号码：无论你是通过手机号码注册还是已有微信账号辅助注册新微信账号，若你需要使用微信服务，我们需要一直保存你的手机号码（包括初始注册手机号码、绑定的手机号码等），以保证你正常使用该服务。当你注销微信账号后，我们将依法删除相应的信息；
朋友圈信息：当你发送了朋友圈信息，我们需要保存你的朋友圈信息，以保证你正常使用朋友圈功能，当你删除你的朋友圈信息后，我们将删除相应的信息。
当我们的产品或服务发生停止运营的情形时，我们将以推送通知、公告等形式通知你，并在合理的期限内删除你的个人信息或进行匿名化处理。（本指引中的“匿名化处理”，是指通过对个人信息的技术处理，使得个人信息主体无法被识别，且处理后的信息不能被复原的过程。个人信息经匿名化处理后所得的信息不属于个人信息。）
3.信息安全
我们努力为用户的信息安全提供保障，以防止信息的丢失、不当使用、篡改、未经授权访问或披露。
我们将在合理的安全水平内使用各种安全保护措施以保障信息的安全。例如，我们会使用加密技术（例如，SSL）、去标识化、匿名化处理等手段来保护你的个人信息。
我们通过不断提升的技术手段加强安装在你设备端的软件的安全能力，以防止你的个人信息泄露。例如，我们为了安全传输会在你设备本地完成部分信息加密的工作；为了预防病毒、木马程序或其他恶意程序、网站，我们可能会了解你设备安装的应用信息、正在运行的进程信息或设备内存中寄存的数据；为了预防诈骗、盗号、仿冒他人等不法行为和进行安全检查可能会分析利用唯一设备标识符、登录IP地址、操作日志、
位置信息
等数据，以便于采取安全措施或进行安全提醒等。
我们建立专门的管理制度、操作规程和组织以保障信息的安全。例如，我们严格限制访问信息的人员范围，要求他们遵守保密义务，并进行审计。此外，腾讯还会设立主要由外部成员组成的独立机构对我们的个人信息保护情况进行监督。
若发生个人信息泄露等安全事件，我们会启动应急预案及补救措施，阻止安全事件扩大，并依法履行相关的报告及通知义务。
目前，微信通过了国家网络安全等级保护（三级）的定级、备案及年度测评，在信息安全方面已达到ISO27001、国际信息安全管理体系等国际权威认证标准的要求，并已获得了相应的认证。
我们会尽力保护你的个人信息。
我们也请你理解，任何安全措施都无法做到无懈可击
。
4.信息共享
4.1 为了投放广告，评估、优化广告投放效果等目的，我们需要向广告主及其代理商等第三方合作伙伴共享你的部分数据，要求其严格遵守我们关于数据隐私保护的措施与要求，包括但不限于根据数据保护协议、承诺书及相关数据处理政策进行处理，避免识别出个人身份，保障隐私安全。具体可见
《第三方信息共享清单》
。
4.2 我们不会向合作伙伴分享可用于识别你个人身份的信息，除非你明确授权。
4.3 当你在第三方主体运营的网站或者应用中使用微信登录功能时，我们将向该等第三方主体提供你的个人信息，具体的对外提供范围以交互页面中你确认的为准。除此之外，在未征得你的明示同意前，我们不会向该等第三方主体提供你的个人信息。
你可以通过“我—设置—个人信息与权限—授权管理”查看你已授权的应用清单，并管理、解除你授权的信息。
4.4 为确保部分独立功能的实现，使你能够使用和享受更多的服务及功能，我们会在应用中嵌入第三方的SDK，我们将审慎评估该等SDK的使用目的。了解更多有关SDK处理个人信息的目的、方式及范围等信息，请查看
《第三方信息共享清单》
。
随着我们业务的持续发展，我们有可能进行合并、分立等交易，若涉及个人信息转移的，我们将告知你相关情形，按照法律法规及不低于本指引所要求的标准继续保护或要求新的处理者继续保护你的个人信息。
5.你的权利
在你使用微信期间，为了你可以更加便捷地查阅、复制、更正、删除你的个人信息，同时保障你撤回对个人信息处理的同意及注销账号的权利，我们在产品设计中为你提供了相应的操作设置，你可以参考下面的指引进行操作。此外，我们还设置了投诉举报、请求解释的渠道，你的意见及请求将会得到及时的处理。
请注意，不同操作系统、微信软件的不同版本之间，操作设置可能存在差异
；此外，为了优化你的使用体验，我们也可能对操作设置进行调整。故如下指引仅供参考，若你对行使相关权利的方式及途径仍有任何疑问的，你可以通过本规则第9条披露的方式与我们联系。
5.1 查阅、复制个人信息
5.1.1 查阅头像、昵称（即“名字”，下同）、拍一拍、微信号、二维码、性别、地区、个性签名、我的地址等基本信息：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击头像栏；
3）进行信息查询访问。
5.1.2 查阅微信号、手机号、微信密码、声音锁、应急联系人、登录设备管理、更多安全设置（QQ号、邮箱地址）：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击“设置”；
3）点击“账号与安全”；
4）进行信息查询访问。
5.1.3 查阅朋友圈信息、状态信息：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击“朋友圈”；
3）点击“我的朋友圈”以访问朋友圈信息，或点击“状态”访问状态信息。
5.1.4 查阅及设置微信游戏隐私及授权、订阅等：
1）进入微信后，点击“发现”；
2）点击“游戏”；
3）点击头像；
4）点击设置图标；
5）点击“新消息通知”“订阅管理”“隐私”“按游戏管理”等进行相应访问和设置。
5.1.5 查阅通讯录黑名单：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击“设置”；
3）点击“朋友权限”；
4）点击“通讯录黑名单”进行查询。
5.1.6 查阅在视频号的互动信息：
1）进入微信后，点击“发现”；
2）点击“视频号”；
3）点击右上角人形图标；
4）点击“隐私”；
5）点击“互动历史”。
5.1.7 查阅及导出视频号账号个人信息：
1）进入微信后，点击“发现”；
2）点击“视频号”；
3）点击右上角人形图标；
4）点击视频号头像名字一栏，进入视频号主页；
5）点击右上角“...”，进入设置页；
6）点击“隐私设置”；
7）点击“个人信息浏览与导出”。
5.1.8 查阅与复制个人信息：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击“设置”；
3）点击“个人信息与权限”
4）点击“个人信息”以查阅你的个人信息；
5）点击“导出个人信息”，以复制一份个人信息副本并发送到你指定的邮箱。
5.1.9 查阅《个人信息收集清单》：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击“设置”；
3）点击“个人信息收集清单”
5.1.10 查阅《第三方信息共享清单》：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击“设置”；
3）点击“第三方信息共享清单”
5.2 删除个人信息
5.2.1 删除一对一全部聊天记录：
1）进入微信后，打开对话，点击右上角“…”图标；
2）点击清空聊天记录。
5.2.2 删除群聊天记录：
1）进入微信后，打开对话，点击右上角“…”图标；
2）点击清空聊天记录。
5.2.3 删除部分/全部聊天记录：
1）进入微信后，打开对话，长按点击一条需要删除的消息；
2）选择“删除”，删除此条消息；
3）进入微信后，点击“我”；
4）点击“设置”；
5）点击“通用”（或“聊天”）；
6）点击清空聊天记录，删除全部聊天记录。
5.2.4 删除个性签名、我的地址等基本信息（二维码无法修改或删除）：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击头像栏；
3）删除相关信息。
5.2.5 删除朋友圈：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击“朋友圈”；
3）点击“我的朋友圈”；
4）点击需要访问的朋友圈信息；
5）点击右上角“…”，并删除朋友圈信息。
5.2.6 删除视频号内容：
1）进入微信后，按照5.1.7的操作进入视频号主页；
2）点击要删除的内容；
3）点击右上角“...”；
4）点击删除。
5.2.7 删除收藏内容：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击“收藏”；
3）点击要删除的内容；
4）点击右上角“...”；
5）点击删除。
5.2.8 删除登录设备：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击“设置”；
3）点击“账号与安全”；
4）点击“登录设备管理”；
5）点击“编辑”可删除相应登录设备。
5.3 更正个人信息
5.3.1 更改头像、昵称、拍一拍、性别、地区、个性签名、我的地址：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击头像栏；
3）进行更正操作。
5.3.2 更改手机号、微信密码、声音锁、应急联系人：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击“设置”；
3）点击“账号与安全”；
4）进行更正操作。
5.3.3 更改视频号头像、名称、简介：
1）进入微信后，按照5.1.7的操作进入视频号主页；
2）点击右上角“…”；
3）点击头像、名字一栏进入资料页进行更改。
5.4 功能及权限管理
5.4.1 关闭推荐通讯录朋友：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击“设置”；
3）点击“朋友权限”；
4）可关闭“向我推荐通讯录朋友”。
5.4.2 关闭附近的人设置：
1）进入微信后，点击“发现”；
2）点击“直播和附近”；
3）点击“附近的人”，点击“确定”可打开该功能；
4）打开后，点击右上角“…”；
5）点击“清除位置信息并退出”可关闭该功能。
5.4.3 关闭微信运动：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击“设置”；
3）点击“通用”；
4）点击“辅助功能”；
5）点击“微信运动”；
6）点击“停用”；
7）点击“清空并停用”。
5.4.4 关闭摇一摇：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击“设置”；
3）点击“通用”；
4）点击“发现页管理”；
5）关闭“摇一摇”。
5.4.5 解除向其他应用的授权：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击“设置”；
3）点击“个人信息与权限”；
4）点击“授权管理”；
5）点击需要管理的授权内容；
6）点击“解除授权”。
5.4.6 系统权限管理：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击“设置”；
3）点击“个人信息与权限”；
4）点击“系统权限管理”；
5）点击“前往系统设置更多”。
5.5 注销账号
5.5.1 注销微信账号：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击“设置”；
3）点击“账号与安全”；
4）点击“微信安全中心”；
5）点击“注销账号”。
注：当你注销账号后，我们将按照《中华人民共和国网络安全法》等法律法规的规定留存你的相关信息；超出必要保存期限后，我们将删除或匿名化处理你的个人信息。
5.5.2 注销微信支付：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击“支付”；
3）点击右上角“… ”；
4）点击“注销微信支付”。
5.6 投诉举报
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击“设置”；
3）点击“关于微信”；
4）点击“投诉”。
5.7 隐私功能设置
5.7.1 设置添加好友时是否需要验证：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击“设置”；
3）点击“朋友权限”；
4）点击“加我为朋友时需要验证”进行更改。
5.7.2 设置用户被添加的方式：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击“设置”；
3）点击“朋友权限”；
4）点击“添加我的方式”进行更改。
5.7.3 设置朋友圈入口：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击“设置”；
3）点击“通用”；
4）点击“发现页管理”；
5）打开/关闭朋友圈入口。
5.7.4 查看朋友圈的公开范围 ：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击“设置”；
3）点击“朋友圈”；
4）可设置“允许朋友查看朋友圈的范围”；
5）可设置是否“允许陌生人查看十条朋友圈”。
5.7.5 设置朋友权限范围：
1）进入通讯录后，选择需要设置的好友；
2）选中好友后，单击右上角“…”；
3）点击“朋友权限”；
4）对“朋友权限”进行设置。
5.7.6 设置发送朋友圈时的位置及公开范围：
1）进入微信后，点击“发现”；
2）点击朋友圈；
3）长按右上角“相机”图标；
4）可选择“所在位置”“谁可以看”“提醒谁看”等内容。
5.7.7 设置视频号的黑名单、私密账号：
1）进入微信后，点击“发现”；
2）点击“视频号”；
3）点击右上角人形图标；
4）点击头像；
5）点击“…”；
6）点击“隐私设置”；
5.7.8 设置视频号的朋友点赞、观看身份：
1）进入微信后，点击“发现”；
2）点击“视频号”；
3）点击右上角人形图标；
4）点击“隐私”。
5.7.9 选择使用不同的个人信息登录微信以外的网站或者应用：
1）在允许使用微信个人账号进行登录的网站或者应用中，点击“微信登录”或者其他指代该意义的图标（通常是微信图标）；
2）选择不同的个人信息（头像、昵称），或者新建用户信息（头像、昵称），来作为登录该等网站或者应用的头像和昵称。
5.7.10 微信运动隐私设置：
1）进入微信后，点击“我”；
2）点击“设置”；
3）点击“通用”；
4）点击“辅助功能”；
5）点击“微信运动”；
6）点击“隐私及提醒设置”；
7）对微信运动进行隐私设置。
此外，你也可以在“微信运动”页面点击“停用”，以清空历史数据并停用微信运动功能。
5.8 逝者近亲属的权利
如微信用户不幸逝世，其近亲属可通过腾讯客服官方渠道联系我们，以获取相关指引来行使法律规定的合法、正当权益。
6.变更
我们可能会适时对本指引进行修订。当指引的条款发生重大变更时，我们会在你登录及版本更新时以推送通知、弹窗或其他符合法律要求的适当形式向你展示变更后的指引。
7.未成年人保护
我们非常重视对未成年人个人信息的保护。根据相关法律法规的规定，若你是18周岁以下的未成年人，在使用微信服务前，应事先取得你的家长或法定监护人的书面同意。若你是未成年人的监护人，当你对你所监护的未成年人的个人信息有相关疑问时，请通过第9章中的联系方式与我们联系。
特别地，若你是14周岁以下的儿童，我们还专门为你制定了
《儿童隐私保护声明》
，儿童及其监护人在为14周岁以下的儿童完成账号注册前，还应仔细阅读腾讯公司专门制定的
《儿童隐私保护声明》
。只有在取得监护人对
《儿童隐私保护声明》
的同意后，14周岁以下的儿童方可使用微信服务。
8.其他
8.1 腾讯
《隐私政策》
是腾讯统一适用的一般性隐私条款，其中所规定的用户权利及信息安全保障措施均适用于微信用户。如腾讯
《隐私政策》
与本指引存在不一致或矛盾之处，请以本指引为准。
8.2 在微信某些具体服务或功能项下，我们可能还会通过交互文案、产品界面或弹窗等方式向你另行告知处理个人信息的目的、方式或范围，若另行告知的内容与本指引不一致的，以另行告知的内容为准。
8.3
《儿童隐私保护声明》
是适用于14周岁以下的儿童用户的信息保护规则。在
《儿童隐私保护声明》
的适用范围内，如其与腾讯
《隐私政策》
、本指引存在不一致或矛盾之处，请以
《儿童隐私保护声明》
为准。
9.联系我们
我们设立了专门的个人信息保护团队和个人信息保护负责人，如果你对本隐私政策或个人信息保护相关事宜有任何疑问或投诉、建议时，你可以通过以下任一方式与我们联系：
1）通过
https://kf.qq.com/
与我们联系；
2）将你的问题发送至Dataprivacy@tencent.com；
3）寄到如下地址：中国广东省深圳市南山区海天二路33号腾讯滨海大厦数据隐私保护部（收），邮编：518054；
我们将尽快审核所涉问题，并在收到你的投诉反馈后的十五天内予以回复。
深圳市腾讯计算机系统有限公司
导言
1. 我们收集、使用的信息
2. 信息的存储
3.信息安全
4.信息共享
5.你的权利
6.变更
7.未成年人保护
8.其他
9.联系我们
Sub-policy 1
https://m.weibo.cn/c/privacy?from=h5:
微博个人信息保护政策概要
1、我们如何收集和使用您的个人信息
注册、登录或使用账号管理功能添加其他账号：
账户昵称、密码、密码保护选项、电子邮箱、手机号码、第三方账号信息
设置青少年模式：
青少年的账户昵称、性别、出生年月信息
个性化内容推荐：
设备信息、IP地址、位置信息、个人主页信息以及您的行为信息
发布或转发微博、发表评论或与其他用户发送私信：
发布的内容、位置信息
签到分享：
位置信息
发现通讯录好友：
通讯录信息
发起直播：
真实姓名、身份证号码、面部识别特征
发布直播预约：
预约直播的介绍信息和指定开播时间，直播的预告视频
免流量观看直播：
IMSI
微博钱包：
支付宝账号相关信息
视频创作和内容管理：
视频内容、视频封面、视频描述，与你有关的评论、互动等信息
结算视频在平台上的收益：
真实姓名、支付宝账户、手机号码、身份证号码
编辑您的个人主页：
昵称、性别、生日和所在地信息及根据实际情况主动填写简介、感情状况、家乡、学校、公司等拓展信息
认证：
姓名、手机号码、身份证信息、职业信息、面部识别特征
涉及公共信息传播的账号：
主要责任人的身份证信息
同城：
位置信息
参加微博内的营销活动：
姓名、手机号码、通讯地址
使用客服中心管理账号：
昵称、原密码、新的绑定手机号码
通过客服渠道联系我们寻求帮助：
通信/通话记录及相关内容、订单信息
搜索：
关键字信息、搜索历史记录、设备信息
个性化广告推送：
设备信息、IP地址和位置信息
某些特殊情况（如评估用户特定使用行为的合规性)：
相关书面证明的复印件或扫描件
通过网站、客户端、小程序等服务入口使用我们的服务时：
IP地址、设备型号、唯一设备识别码、浏览器型号、位置信息、应用软件列表、传感器信息以及其他的设备技术信息，您使用我们服务的日志信息
个人信息收集清单
2、我们需要开启哪些设备权限
位置权限
为您提供签到分享服务，帮助您在直播、直播预约和发布的内容中进行位置标记，并用于微博安全保障、为您提供更精准和个性化的服务和内容（如您的设备支持该等选项，您有权在开启定位权限时选择向我们提供精准位置信息或者粗略位置信息）
通讯录
帮助您发现和添加通讯录中的微博好友
麦克风
发送语音消息，帮助您进行视频直播、直播互动，以及完成音视频内容的拍摄和发布
摄像头
扫描二维码、帮助您进行视频直播、直播互动、完成身份认证，以及完成音视频内容和照片的拍摄和发布
日历
为您预约微博直播或提供其他预约提醒服务
设备权限清单
3、我们如何共享您的信息
只会在必要的目的和范围内向第三方共享您的个人信息，主要场景包括提供您选用的微博服务，帮助您参加活动并寄送礼物，为您推送个性化广告，进行安全风控评估，以及统计分析微博的运行情况。在某些场景下，我们还会利用第三方SDK协助提供服务。
第三方合作清单
4、我们如何保存您的信息
保存位置：中国境内
保存期限：为您提供微博服务所必要和法律法规及监管规定要求的时限
保存期满的处理方式：删除或进行匿名化处理
5、您如何管理您的信息
您可以在微博的设置选项或者通过联系我们：访问、修改、复制、删除您的个人信息；撤回您的同意；注销您的账号；或者行使其他法定的个人信息主体权利。
6、我们如何做好未成年人保护
如果您未满14周岁，请您与父母开启微博的“未成年人模式”，并经父母确认前述政策后再行使用微博。
微博儿童个人信息保护政策
7、如何联系我们
您可以通过拨打客服电话（400-096-0960）或者私信联系 @微博客服
                    便捷地与我们联系，我们会在法定期限内及时答复您的请求或申诉。
注：如您需要了解完整的信息，
请查看
《微博个人信息保护政策》
Sub-policy 2
https://privacy.mi.com/all/zh_CN/:
版本号：
v20250221
小米隐私政策
我们的隐私政策已于2021年1月15日更新。
请花一些时间熟悉我们的隐私政策，如果您有任何问题，请联系我们。
关于我们
小米新加坡科技有限公司[Xiaomi Technologies Singapore Pte. Ltd.]、 小米荷兰公司[Xiaomi Technology Netherlands B.V.]以及小米集团下的关联公司（指小米集团最新年报中披露的关联公司，
点击此处
在“近期财报”中查看详情）（下文简称“小米”或“我们”）十分重视您的隐私。本隐私政策在制定时充分考虑到您的需求。您将全面了解到我们个人信息收集和使用惯例，同时确保您最终能够控制您提供给小米的个人信息，这一点至关重要。
关于本隐私政策
除了提供独立隐私政策的特定小米产品或服务外，本隐私政策适用于引用或链接至本隐私政策的所有小米设备、网站或应用程序。本隐私政策规定了小米如何收集、使用、披露、处理和保护您使用位于我们网站（
https://www.mi.com
、
https://en.miui.com
、
https://account.xiaomi.com
）以及我们在移动设备上提供的应用程序的产品或服务时，您授权提供给我们或我们主动收集的个人信息。若某款小米产品或服务有单独的隐私政策，则该单独隐私政策将被优先适用。该产品或服务的单独隐私政策未涵盖的部分，以本隐私政策内容为准。同时，取决于您所使用的设备机型、服务版本或所在位置等因素，特定产品或服务如何收集、处理您的个人信息可能有所不同。您应当参阅单独的隐私政策以获取详细信息。
除您所在地区所适用的法律另有特殊规定外，本隐私政策下“个人信息”指通过信息本身或通过关联其他信息后能够识别特定个人的信息。我们将严格遵守隐私政策来使用这些信息。在需要时，基于适用的法律分类，个人信息还应包括敏感的个人数据或信息。
我们如何为您提供帮助
最后，我们希望为您带来最好的体验。如果您对本隐私政策中描述的数据处理实践有任何疑问，请通过
https://privacy.mi.com/support
联系我们，以便我们处理您的特殊需求。我们很高兴收到您的反馈。
1 我们收集哪些信息以及如何使用信息？
1.1 我们收集哪些信息
为了向您提供我们的服务，我们需要您提供使用该服务所必需的信息。我们只会收集为实现具体、特定、明确及合法的目的所必需的信息，并且确保不会对这些信息进行与上述目的不相符的进一步处理。您有权自行选择是否提供我们请求的信息，但多数情况下，如果您拒绝，我们可能无法向您提供相应的服务，也无法回应您遇到的问题。
根据您选择的服务，我们可能收集以下信息中的一种或多种：
1.1.1 您主动提供给我们的个人信息
我们会根据您选择的服务，收集您在使用相应服务时需要提供的个人信息。例如，若您使用小米网购物服务，您可能会提供您的
姓名
、联系方式、电子邮箱地址、送货地址、
订单信息
、发票信息，以及
银行账户号码
、银行账户持有人姓名、
信用卡号码
等相关信息；若您使用小米云同步服务，您可能会上传小米云同步的相关资料；若您创建账号，您可能会提供您的生日、性别、账号安全设置等相关信息；若您参与市场促销活动，您可能会向我们提供您的昵称、电子邮箱地址、照片、视频或其他所需的信息;若您参与我们的活动或获奖，您可能会向我们提供您的姓名、手机号码和地址。
1.1.2 我们在您使用服务过程中收集的信息
• 与您的设备或SIM卡相关的信息：
例如IMEI/OAID、GAID编号、IMSI编号、MAC地址、序列号、系统版本及类型、ROM版本、Android版本、Android ID、Space ID、SIM卡运营商和归属地、屏幕显示信息、设备输入信息、设备激活时间、设备制造商信息和型号名称、网络运营商、连接类型、硬件基础配置信息、销售渠道及使用相关信息（例如CPU、内存、电量使用情况、设备分辨率、设备温度、相机镜头型号、亮屏次数和解锁次数）。
• 第三方服务提供商与业务合作伙伴指定的与您相关的信息：
我们可能收集并使用如第三方服务提供商与业务合作伙伴分配的广告ID。
• 与您的应用程序使用相关的信息：
包括应用内唯一标识符（例如VAID号、OAID、AAID号、Instance ID），应用基础信息，例如应用列表、应用ID信息、SDK版本、系统更新设置、应用设置（地区、语言、时区、字体），应用进入/退出前台的时间，以及应用状态记录（例如下载、安装、更新、删除）。
• 您在使用系统服务时生成的信息：
例如小米社区中您的勋章、用户等级、签到信息、
浏览记录
；您在使用小米社区时的站内信（仅发送和接收的双方可见）；在音乐服务中您的音频播放历史、搜索关键词；在主题服务中您的点赞、评论、收藏、分享、搜索关键词；在负一屏服务中您的系统语言、国家和地区、网络状态、应用列表；您在使用锁屏画报时生成的信息，包括地区、互联网协议 (IP) 地址、内容提供方、画报更换频率、图片浏览次数、图片浏览模式、图片浏览时长、点击和文章曝光、订阅信息。
• 位置信息（仅适用于特定服务/功能）：
若您使用和位置相关的服务（如使用导航软件、查看天气、查找设备），我们可能采集与您设备的模糊或
精确位置
相关的各类信息。例如地区、国家代码、城市代码、移动网络代码、移动国家代码、小区标识、经纬度信息、时区设置和语言设置。您可以随时在设置（设置 > 应用设置 > 授权管理 > 应用权限管理 > 权限管理 > 定位）中关闭每个应用的位置服务。
• 日志信息：
与您使用某些功能、应用和网站相关的信息。例如Cookie和其他标识符技术、互联网协议（IP）地址、网络请求信息、临时消息历史、标准系统日志、错误崩溃信息、使用服务产生的日志信息（如注册时间、访问时间、活动时间等）。
• 其他信息：
环境特征值 (ECV)，即从小米账号、设备标识、连接Wi-Fi时产生的信息和地理位置信息。
1.1.3 来源于第三方的信息
在一些法律允许的情况下，我们可能从第三方处获得您的个人信息。例如：
• 出于安全和防欺诈的目的，针对特定账号、金融交易等服务，在您授权的前提下，通过合法来源核实您的信息（如电话号码）。
• 通过指定的唯一标识符（如从广告主处获得的IMEI/OAID/GAID）以及特定情况下可能接收与您使用广告服务相对应的部分转化效果数据（如点击情况）进行广告模型优化，为您对应提供广告服务。
• 我们还可能从第三方社交网络服务中获取某些信息，例如账号、昵称、头像及邮箱（例如，当您使用社交网络账号登录小米服务时）。
• 他人提供的与您有关的信息，例如其他用户在使用小米商城为您购买产品时，向我们提供的您的收货地址。
1.1.4 非个人信息
我们还可能收集其他无法直接或间接地识别到特定个人、且根据当地适用法律不属于个人信息的信息。这类信息被称为非个人信息。我们可能收集、使用、转移和披露非个人信息。以下是一些我们如何收集及如何以汇总的形式使用非个人信息的示例。
• 可能包含您使用特定服务时产生的统计类数据（如匿名设备相关信息、日活事件、页面访问事件、页面访问时长事件、会话事件）。
• 网络监控数据（如请求时长、请求与错误请求数等）。
• 应用崩溃事件（如应用程序崩溃后自动生成的日志等）。
收集此类信息的目的在于改善我们向您提供的服务。我们收集信息的类别和数量将取决于您如何使用我们的产品和/或服务。
我们会将此类信息汇总，用于帮助我们向您提供更有用的信息，并了解您对我们网站、产品或服务中的哪些部分最感兴趣。例如，我们可能只需要获得一天内活跃的用户数量，而不需要知道这一天内活跃的用户是谁，所以汇总数据足以使我们进行统计分析。我们将尽可能把您的个人信息与非个人信息隔离开，并确保这两类信息被分开使用。如果我们将非个人信息与个人信息结合使用，则在结合使用期间，此类信息将被视为个人信息。
1.2 这些个人信息将会被如何使用
我们收集个人信息的目的在于向您提供产品和/或服务，并且保证我们遵守适用的相关法律、法规及其他规范性文件。这包括：
• 提供、处理、维护、改善、开发我们的产品或提供给您的服务，
例如交付、激活、验证、售后、客户支持和广告宣传。
• 用于防丢失和防欺诈等目的的安全保障，
协助识别用户、验证身份等。我们仅在满足以下两个条件时将您的信息用于反欺诈的目的：绝对有必要；将该信息用于评估符合小米保护用户及服务的合法利益。
• 处理您关于设备与服务的提问或请求，
例如解答客户询问、发送系统及应用程序的消息通知、管理您参加的抽奖等活动。
• 进行相关的推广活动，例如提供推广与促销的资料和更新。
除非适用的法律另有规定，如果您不再希望接收某些类别的推广信息，您可以通过该信息中提供的退出方式（如邮件底部的取消订阅链接）来拒绝此类服务。请参阅下方 “您的权利”。
• 内部目的，
如数据分析、研究和开发与我们产品或服务的使用相关的统计信息，以更好地改进我们的产品或服务。例如在去标识化处理后进行机器学习或模型算法训练。
• 优化设备的性能，
例如分析应用程序的内存使用情况或应用的CPU利用率。
• 储存并维护与您相关的信息，用于我们的业务运营
（例如业务统计）或
履行法律义务。
• 基于小米的正当利益处理数据（在适用的司法管辖区，例如GDPR下）。
正当利益包括使我们能够更有效地管理和运营我们的业务，并提供我们的产品和/或服务；保护我们的业务、系统、产品、服务和客户的安全（包括出于预防损失和反欺诈的目的）；内部管理；遵守内部规章和流程；以及本隐私政策中描述的其他正当利益。
例如，为了保证我们服务的安全性，帮助我们进一步了解应用的性能状况，我们可能会记录相关信息，如您的使用频率、崩溃日志信息、整体使用情况、性能数据和应用来源等；为了防止未经授权的厂商解锁设备，我们可能会收集小米账号、操作电脑的序列号和互联网协议（IP）地址、您设备的序列号和设备信息。
• 提供不需要与我们的服务器通信的本地服务，
例如在您的设备端使用笔记服务。
• 其他征得您同意的目的。
关于我们如何使用您的信息（其中可能包含个人信息），下面提供了更多详细示例：
• 激活、注册您购买的小米产品或服务。
• 创建及维护您的小米账号。
您通过网站或移动设备创建小米账号时提供的个人信息可用于建立您个人小米账号和资料页。
• 处理您的订购单。
与电子商务订单相关的信息可用于处理订购单和相关的售后服务，包括客户支持和重新发货。此外，订单号将用于校验物流合作伙伴的订单和包裹的实际交付。收件人信息，包括姓名、地址、电话号码和邮政编码，将用于送货。电子邮箱地址用于向您发送包裹跟踪信息。购买物品的清单用于打印发票，并使您能够确定包裹中的物品。
• 参与小米社区内活动。
与小米社区或小米其他类似社交平台有关的个人信息可能被用于个人资料页面展示、与其他用户进行互动、参与小米社区内活动。
• 提供系统服务。
以下信息（设备或SIM卡相关信息，包括GAID编号、IMEI编号、IMSI编号、电话号码、设备号、设备操作系统、MAC地址、设备类别、系统和性能信息和诸如移动国家代码、移动网络代码、位置区域代码和小区标识等位置信息）可用于激活系统服务。
• 诊断激活失败。
相关的地理位置信息用于评估 SIM 卡激活失败（例如短信服务 (SMS) 网关和网络失效），以识别该服务的网络运营商，并通知网络运营商。
• 提供其他系统服务。
您使用系统服务时收集的信息将用于实现该服务的功能，同时提供服务优化，例如下载、更新、注册、执行或优化与系统服务相关的活动。例如，主题商店收集的个人信息可能会被用于根据您的下载和浏览历史提供个性化主题推荐服务。
• 查找设备。
在设备丢失或被盗后，小米的“查找设备”功能能够帮助您找到并保护您的设备。您可以使用设备提供的位置信息在地图上定位您的设备、清除设备内容或锁定设备。当您主动查找您的设备时，系统会通过您的设备获取地理位置信息；在某些情形下，我们会通过小区信号塔或 Wi-Fi 热点获取此信息。您可以在设置（设置-小米账号-云服务-查找设备）中随时开启或关闭该功能。
• 记录照片的地理位置信息。
您能够在拍照时记录地理位置信息。这一信息将在照片文件夹中可见，并且保存在照片的属性信息中。如果您不希望在拍照时记录您的地理位置信息，您可以随时在设备相机设置中关闭这一功能。
• 提供信息传送功能
（例如米聊、网络短信）。如果您下载和使用米聊，米聊收集的信息可能会被用于激活本服务，并识别用户和信息接收者。此外，聊天记录将被保存，以便您重新安装应用后重新加载历史聊天，或用于设备之间的同步。发送者和接收者的电话号码以及网络短信账号的信息可用于网络短信服务激活，让该服务发挥作用，包括消息的路由选择。
• 提供基于位置的服务。
在使用系统服务时，我们或第三方服务提供商与业务合作伙伴（更多详细信息请参阅下方
“我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息”
）可能会使用位置信息以便为您提供服务，并且基于准确的位置提供更好的用户体验，例如天气信息、位置接入（作为Android平台的一部分）。您可以随时在设置中关闭位置服务，或关闭某个应用的位置服务。
• 通过数据、硬件和软件分析改善用户体验。
某些选择性加入功能，例如用户体验计划，允许小米分析用户如何使用设备、系统服务和小米提供的其他服务的数据，以改善用户体验，例如发送崩溃报告。小米还将进行硬件和软件的分析，以进一步改善用户体验。
• 使用手机管家/平板管家。
收集的信息可能会用于安全和系统维护功能，例如病毒扫描、省电模式、黑名单、清理器等。其中有些功能是由第三方服务提供商和/或业务合作伙伴（更多详细信息请参阅下方
“我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息”
）运营的。如病毒定义列表之类的非个人信息将用于病毒扫描功能。
• 提供推送服务。
小米账号、GAID编号、FCM令牌、Android ID、Space ID（仅适用于小米设备上的备用空间功能）可能被用于提供小米推送服务和小米通知服务，以评估广告效果以及从系统向您发送软件更新或新产品发布的通知，包括销售和促销信息。为了向您提供上述服务，我们将收集您的应用程序的相关信息（应用程序版本ID、应用程序包名）以及设备相关信息（型号、品牌）。我们可能基于推送服务（无论是通过服务中集成的信息推送，还是电子邮件或其他方式）而使用您个人信息，并为您提供或推广我们及相关第三方的产品或服务。上述服务只会在符合适用法律要求，征得您的同意后发生。
您可以随时通过更改设备设置项下的偏好设置来拒绝接收来自我们及第三方的营销信息，或通过使用小米推送的第三方应用/网页来管理您的偏好设置。请参阅下方“您的权利”。
• 验证用户身份。
小米使用 ECV 值来辅助验证用户身份，避免未经授权的登录。
• 收集用户反馈。
您选择提供的反馈对帮助小米改进服务非常重要。为了及时处理您提供的反馈，小米可能会使用您所提供的个人信息与您联系，并保留记录用于解决问题及改进服务。
• 发送通知。
我们可能会将您的个人信息用于发送重要通知，例如有关订单和我们的条款、条件和政策的变更的通知。由于此类信息对您和小米之间的沟通至关重要，不建议您拒绝接收此类信息。
• 进行促销活动。
如果您通过小米的社交媒体平台参与了抽奖、比赛或类似的促销活动，我们可能会使用您提供的个人信息以为您发送此类奖励。
• 提供个性化用户服务和内容，包括广告。
为了保护您的隐私，我们会使用一个唯一标识符而不是您的姓名、电子邮件或其他可以直接识别您的信息，以为您提供个性化的产品、服务和活动，包括广告。
我们可能将这些信息与其他信息结合起来（包括跨不同服务或设备如电脑、手机、智能电视和其他联网设备中的信息），用于提供和改进我们的产品、服务、内容和广告宣传。
例如，我们可能会在所有需要小米账号的服务中使用您的小米账号的详细信息。同时，为了让您有更好的体验以及改善我们的服务，在符合相关法律法规规定或经您同意时，我们可能会将来自您或与您相关的不同产品、服务或设备的信息整理成标签，来提供建议、定制内容和个性化功能。
对于个性化广告，这些广告将基于如您的活动、使用情况以及与我们的应用程序和服务相关的偏好来提供。我们通过分析上述信息和建立分组（创建具有特定共同特征的群体），并将您的个人信息划入一个或多个分组，从而创建画像。只有在适用法律要求的情况下，才会在您的同意下进行定向广告。您有权随时拒绝接收个性化广告和用户画像，包括为直接营销目的而进行的识别分析。
根据我们上述合并信息的原因以及适用法律的要求，我们将为您提供此类整合的具体控制机制。您有权拒绝以直接营销为目的进行的个人信息处理以及自动化决策等行为。为了行使上述权利，您可以随时在设置（设置 > 密码与安全 > 隐私 > 广告服务或设置 > 密码与安全 > 系统安全 > 广告服务）中将其开启或关闭，您也可以通过
https://privacy.mi.com/support
与我们联系，或者参考各产品或服务的单独隐私政策中说明的控制机制。请参阅下方“您的权利”。
2 我们如何使用 Cookie 和同类技术
小米和第三方服务提供商及业务合作伙伴使用Cookie、标签和脚本等技术（更多详细信息请参阅下方
“我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息”
）。这些技术用于分析趋势、管理网站、追踪您的网站活动并收集关于整个用户群体的统计信息。我们会收到通过以上技术收集的个体或汇总的分析报告。这些技术帮助我们更好地了解您的行为，使我们了解您浏览我们网站的哪些部分，衡量广告和网络搜索的效果并加以改善。
• 日志文件：
和大部分网站一样，我们收集特定信息并保存在日志文件中。此类信息可能包括互联网协议 (IP) 地址、浏览器类型、互联网服务供应商 (ISP)、引用/退出页面、操作系统、日期/时间戳和/或点击流数据。我们不会把自动收集的日志数据与我们收集的其他信息进行关联。
• 本地存储-HTML5/Flash：
我们使用本地存储对象 (LSO)，例如HTML5或Flash，来存储内容和偏好。与我们合作在我们的网站上提供某些功能，或根据您的网页浏览行为投放广告的第三方也会通过HTML5或Flash Cookie来收集和存储相关信息。各种浏览器提供了各自的管理工具来删除HTML5本地存储对象。您可以
点击此处
管理Flash Cookies。
• 广告Cookie：
我们与第三方服务提供商及业务合作伙伴（更多详细信息请参阅下方 “我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息”）合作，在我们的网站上展示广告或管理我们在其他网站上的广告。我们的第三方服务提供商和业务合作伙伴可能使用广告类Cookie来收集您的在线活动和个人兴趣信息，用于向您提供与您的用户画像和兴趣爱好高度相关的广告。我们会在向您提供广告服务之前，获取您明确的事前同意。如果您不希望该信息被用于向您投放针对您兴趣的广告，您可以通过管理您的Cookie 设置来选择退出。
• 移动分析：
在某些移动应用中，我们使用分析类Cookie来收集有关访问者如何使用我们网站的信息。这类Cookie收集的信息包括您使用该应用程序的频率、该应用程序内发生的事件、累计使用、性能数据以及应用程序发生崩溃的情况。我们不会将存储于分析软件内的信息与您在移动应用程序中提交的任何个人信息相关联。
3 我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息
3.1 共享
我们不会将任何个人信息出售给第三方。
我们有时可能会向第三方（定义见下文）共享您的个人信息，以便提供或改进我们的产品或服务，包括根据您的要求提供产品或服务。下面提供了有关数据共享的具体信息。
3.1.1 您主动选择的共享
在获得您的明确同意或主动选择的情况下，与您指定的第三方共享您授权/请求范围内的信息。例如，您使用小米账号快捷登录第三方网站或者App。
3.1.2 与我们集团共享信息
为了顺利地从事商业经营，以向您提供产品或服务的全部功能，我们可能不时与其他的小米关联公司共享您的个人信息。
3.1.3 与我们集团的生态系统公司共享信息
小米与一组别具一格的公司进行合作，共同构成了小米生态系统。小米生态系统公司是由小米投资和运营的独立实体，并且是各自领域内的专家。小米可能会向小米生态系统公司披露您的个人信息，以便为您提供和改善来自于小米生态系统公司现有的产品或服务（包括软件、硬件）。某些产品或服务仍使用小米品牌，但其他产品或服务可能使用自己的品牌。小米生态系统公司可能不时与小米共享与小米品牌的产品或服务相关的数据，以提供软件、硬件服务，以提供更好的功能和用户体验。小米将会采用适当的管理及技术方法，以保证您的个人信息处理过程中的安全，其中包括但不限于对个人信息的加密保护。
3.1.4 与第三方服务提供商与业务合作伙伴共享
为保证向您提供本隐私政策所述的产品和服务，我们可能会在必要时与我们的第三方服务提供商和业务合作伙伴共享您的个人信息。
这包括我们的物流供应商、数据中心、数据存储设施、客户服务供应商、广告和营销服务供应商以及其他业务合作伙伴。这些第三方可能代表小米或出于本隐私政策的一项或多项目的处理您的个人信息。
我们保证仅出于正当、合法、必要、特定、明确的目的共享为您提供服务所必要的个人信息。
小米将进行尽职调查并签订合同，以确保第三方服务提供商遵守您所属司法管辖区中适用的隐私法律。第三方服务提供商也可能拥有其子处理者。
为提供成效衡量、分析和其他商业服务，我们还可能以汇总的形式与第三方（例如我们网站上的广告商）共享信息（非个人信息）。我们使用所掌握的信息来帮助广告主和其他合作伙伴评估他们广告和服务的成效及覆盖情况，并了解使用他们服务的人群类型以及人们如何与其网站、应用和服务互动。我们也可能与其共享我们服务的一般使用趋势，例如购买某些产品或从事某些交易的特定人群中的客户数量。
3.1.5 其他
根据法律法规规定、法律程序、诉讼和/或公共机构和政府部门依法提出的要求，小米可能有必要披露您的个人信息。如果就国家安全、执法或具有公众重要性的其他事宜而言，披露是必须的或适当的，我们也可能会披露关于您的信息。
为了执行我们的条款或保护我们的业务、权利、资产或产品，或保护用户，或对于达成以下目的而言（检测、预防并解决欺诈、对产品的未授权使用、对我们条款或政策的违反或其他有害或非法活动）披露是合理必要的，我们也可能会披露关于您的信息。（在某些情况下，在当地数据保护法律明确许可的范围内，小米公司可能会在未经您同意的情况下收集、使用或披露您的个人信息。）这可能包括向公共或政府机构提供信息；与第三方合作伙伴交流有关您账号可靠性方面的信息，以防止在我们产品内外所进行的欺诈、违规等其他有害行为。
此外，我们可能与下列人员共享您的个人信息：
• 我们的会计师、审计师、律师或类似的顾问，当我们要求他们提供专业建议时。
• 投资者以及其他相关第三方，如果发生实际或潜在的出售或其他公司交易，且与小米集团内实体相关时。
• 本隐私政策中详述的其他第三方或以其他方式通知您的第三方，如经您授权就特定信息进行披露。
3.2 转让
除以下情形外，小米不会将您的信息转让给任何主体：
• 获得您的明确同意。
• 如果小米参与合并、收购或出售其全部或部分资产，可能会影响到您的个人信息，我们将通过电子邮件和/或在我们网站上或其他适当方式发布醒目通知，告知对您个人信息的所有权、使用权方面的任何变化，以及您可能拥有的关于您个人信息的任何选择。
• 在本隐私政策中已解释的或以其他方式通知您的情况下。
3.3 公开披露
在以下情况下，小米可能会公开披露您的个人信息：
• 当我们需要公布促销、比赛或抽奖活动的获胜者时，我们只会公布有限的信息。
• 当我们已获得您的明确同意，或您通过我们的服务如社交媒体页面或公共论坛已经披露的信息。
• 基于法律或合理依据的公开披露：包括法律法规规范、法律程序、诉讼或应政府主管部门要求。
4 我们如何保存和保护您的个人信息
4.1 小米的安全措施
我们致力于保护您的个人信息的安全。为了防止未经授权的访问、披露或其他类似风险，我们落实了所有法律规定的物理、电子和管理措施流程，以保障我们从您的移动设备和小米网站上收集的信息的安全。我们将确保依据适用的法律保护您的个人信息。
例如，当您访问小米账号时，您可以选择我们的两步验证程序来更好地保证安全性，我们也强烈建议您使用此方式。当您从小米设备向我们的服务器发送或收取信息时，我们确保使用传输层安全协议 (TLS) 和其他适当的算法对其进行加密。
您的个人信息全都被储存在安全的服务器上，并在受控设施中受到保护。我们依据重要性和敏感性对您的信息进行分类，并且保证您的个人信息具有相应的安全等级。同样，我们对以云为基础的数据存储设有专门的访问控制措施，我们定期审查信息收集、储存和处理实践，包括物理安全措施，以防止任何未经授权的访问和使用。
我们将对第三方服务提供商与业务合作伙伴进行尽职调查以确保他们有能力保护您的个人信息。我们还将通过实施适当的合同限制，并在必要时进行审计及评估，来检查第三方是否采用了适当的安全标准。此外，访问您的个人信息的员工、第三方服务提供商与业务合作伙伴都遵守严格的合同保密义务。
我们会举办安全和隐私保护培训课程、测试，以加强员工对于保护个人信息重要性的认识。我们将采取所有可行且法律要求的措施保护您的个人信息。然而，您应当意识到互联网的使用并不是完全安全的，因此，我们不能保证在通过互联网双向传输时任何个人信息的安全性或完整性。
我们将根据适用的数据保护法规的要求处理个人信息的泄露，在必要时，及时通知相关的监管机构及数据主体相关的数据泄露事件。
我们的信息安全政策和程序参照国际标准设计，并会定期通过第三方审核以验证安全措施的有效性。小米信息系统已经通过了 ISO/IEC 27001:2013 信息安全国际标准认证，以保证您的个人信息的安全性。小米电商网站和米家物联网平台获得 ISO/IEC 27701:2019 个人信息保护国际标准认证，小米手机系统获得 ISO/IEC 27018:2019公有云个人信息保护国际标准认证。
4.2 您能做什么?
您可以通过不向任何人（除非此人经您正式授权）披露您的登录密码或账号信息，您可以为小米设置唯一的密码，以防止其他网站密码泄露危害您在小米的账号安全。无论何时，请不要向任何人（包括自称是小米客服的人士）透露您收到的验证码。无论您以小米账号用户的身份登录小米网站，尤其是在他人的计算机或公共互联网终端上登录时，您应当在会话结束后注销登出。
小米不对因您未能保持个人信息的私密性而导致第三方访问您的个人信息进而造成的安全疏漏承担责任。尽管有上述规定，如果发生其他任何互联网用户未经授权使用您账号的情况或其他任何安全漏洞，您应当立即通知我们。您的协助将有助于我们保护您个人信息的私密性。
4.3 访问您的设备上的其他功能
我们的应用程序可能会访问您设备上的某些功能，例如电子邮件启动联系人、短信存储和Wi-Fi网络状态等功能。这些信息用于允许这些应用程序在您的设备上运行，并且允许您与其互动。在任何时候，您可以通过在设备上关闭应用程序或者通过访问
https://privacy.mi.com/support
联系我们来撤销许可。
4.4 保留政策
我们基于本隐私政策以及特定产品或服务的单独隐私政策中所述的信息收集的目的所必需的期间，或者遵守适用法律的要求保留个人信息。具体保留时长可参见特定服务或相关产品页面。个人信息在完成收集目的，或在我们确认过您的删除或注销申请后，或我们终止运营相应产品或服务后，我们将停止保留，并做删除或匿名化处理。在可能的情况下，我们会说明我们已识别的个人信息类别、类型或字段的保存期限。在决定上述保存期限时，我们考虑了以下因素：
• 个人信息的数量、性质及敏感性
• 因未经授权使用或披露而造成伤害的风险
• 我们处理个人信息的目的，以及为达到这些目的，我们需要该特定信息多长的时间
• 个人信息尽可能保持准确与及时更新的时间长短
• 个人信息与日后可能提出的法律主张有关的时间长短
• 其他适用的法律、会计、报告或监管规定的某些记录必须保存多长时间的要求
根据您的司法管辖区要求，对于我们出于公共利益、科学、历史研究或统计目的而处理的个人信息可能会有例外情况。基于适用法律或您的要求，在必要和允许的情况下，即使进一步的数据处理与最初的收集目的无关，小米可能会继续保留此类信息超过其标准保留期。
5 您的权利
您可以控制您的个人信息。
5.1 控制设置
小米意识到每个人对隐私权的关注各不相同。因此，我们提供了一些示例，说明小米提供的各种方式，供您选择，以限制收集、使用、披露或处理您的个人信息，并控制您的隐私权设置：
• 打开或者关闭用户体验改进计划和位置访问功能。
• 登入或登出小米账号。
• 打开或关闭小米云同步功能。
• 通过
https://i.mi.com
删除存储在小米云中的任何信息。
• 打开或关闭其他处理敏感信息或个人信息的服务和功能。您可以在手机管家/平板管家获得更多与设备安全状态相关的详细信息。
如果您之前因为上述目的同意我们使用您的个人信息，您可以通过访问
https://privacy.mi.com/support
联系我们来改变您的决定。
5.2 您对您的个人信息享有的权利
根据您所适用的国家或地区法律法规，您有权要求访问、更正、删除我们持有的与您相关的任何个人信息（以下简称“请求”）。这些权利将受适用法律规定的特定排除和例外情况的限制。
与您小米账号中的个人信息相关的更多详细信息，您可以通过
https://account.xiaomi.com
或者通过您的设备登入账号来访问和更改。其他信息，您可以通过访问
https://privacy.mi.com/support
联系我们。
如您满足以下条件，我们将有效地处理您的请求：
(1) 请求是通过小米专有的请求渠道提交的，为保护您的信息安全，您的请求应以书面形式提出（除非当地法律明确承认口头请求）。
(2) 提供足够的信息使小米可以验证您的身份，确保请求人是所请求信息主体本人或合法授权人。
一旦我们获得充分信息确认可处理您的请求时，我们将在适用数据保护法律规定的时间内对您的请求做出回应。
具体而言：
• 就我们如何使用您的个人信息以及您拥有的权利，您有权获得清晰、透明且易于理解的信息。这即是本隐私政策的宗旨所在。
• 基于您的要求及适用法律规定，我们可免费提供一份我们已收集并处理的您个人信息的相关记录。如您提出对于相关信息的其他请求，我们可能会基于相关适用法律的许可，并结合实际的管理成本向您收取一笔合理的费用。
• 如果您认为我们持有的任何关于您的信息是不正确或不完整的，可要求我们基于使用目的进行更正或完善。
• 根据您适用的法律法规，当我们没有理由继续使用您的个人信息时，您有权要求我们删除您的个人信息。我们将会根据您的删除请求进行评估，若满足相应规定，我们将会采取包括技术手段在内的相应步骤进行处理。
请注意，因为适用的法律和安全技术的限制，我们可能无法从备份系统中立即删除相应的信息。在这种情况下，我们将安全地存储您的个人信息并将其与任何进一步的处理相隔离，直到备份可以清除或实现匿名。
• 您有权拒绝某些类型的处理，包括为直接营销而进行的处理（含使用用户画像的情况），以及在某些情况下，依据我们的合法利益进行个人信息的处理（包括用户画像）。
特别地，依据某些司法管辖区的法律规定：
• 您有权要求我们限制处理您的个人信息。我们将会根据您的限制请求进行评估。若满足《一般数据保护条例》（GDPR）规定，我们将会根据条例中适用的具体情况处理您的信息，并在取消限制处理前通知您。
• 您有权拒绝基于自动化决策的处理，包括用户画像等可对您产生法律影响或类似影响的自动处理。
• 您有权申请将您的个人信息以结构化、通用的格式转移至其他数据控制者。（数据可携性）
我们有权在适用法律规定的豁免情况，或有其他因适用法律赋予我们的相应权利的情况下拒绝处理或仅回应部分您的请求，例如某些请求明显没有根据、明显过度，或需要披露第三方的信息的请求。某些情况下，我们可能会在适用法律允许时收取相应费用。如果我们认为删除信息的请求在某些方面可能导致我们无法合法地将该信息用于确立、行使或辩护适用法律允许的法律主张和理由，该请求也有可能被拒绝。
5.3 撤销同意
您可以通过提交请求撤销之前出于特定目的授予我们的同意，包括收集、使用和/或披露我们掌握或控制的您的个人信息。根据您所使用的具体服务，您可以通过访问
https://privacy.mi.com/support
联系我们进行相关操作。我们将会在您做出请求后的合理时间内处理您的请求，并且会根据您的请求，此后不再收集、使用和/或披露您的个人信息。
取决于您撤销同意的范围，可能导致您不能继续享受小米的产品或服务。但您撤回同意或授权的决定，不会影响我们此前基于您的同意而开展的个人信息处理活动的有效性。
5.4 注销服务或账号
如您希望注销特定的产品或服务，您可以通过访问
https://privacy.mi.com/support
联系我们。
如您希望注销小米账号，由于注销小米账号的操作将使您无法使用小米全线产品或服务，请您谨慎操作。在某些特定情况下，取消可能会被阻止或延迟。例如，您在小米音乐仍有会员服务、主题商店仍有付费主题、小米金融中存在尚未偿还的贷款，则我们不能立即支持您的请求。
当您通过第三方账号授权登录小米时，需要向第三方申请注销账号。
6 您的个人信息如何在全球范围转移
小米通过全球运营及控制设施处理和备份个人信息。目前，小米在中国、印度、荷兰、俄罗斯和新加坡设有数据中心。基于本隐私政策所描述的目的，您的信息可能会根据适用的法律传输至这些数据中心。
我们还可能将您的个人信息传输给第三方服务提供商与业务合作伙伴，因此，您的信息可能也会传输至其他国家或地区。这些全球设施所处的司法管辖区可能不会依据您所处的司法管辖区所具有的相同标准保护个人信息，根据不同的数据保护法，可能存在不同的风险。但是，这并不会改变我们遵守本隐私政策以及保护您的个人信息的承诺。
特别地，
• 我们将在中华人民共和国大陆境内运营中收集和产生的个人信息，均在中国大陆地区的数据中心存储，但根据适用法律的规定允许跨境传输的除外。
• 我们在俄罗斯运营中所收集和产生的个人信息，在俄罗斯的数据中心处理和存储，但根据俄罗斯相关法律允许跨境传输的除外。
• 我们在印度运营中所收集和产生的个人信息，在印度的数据中心存储。
如果我们需要将个人信息转移到您所属的司法管辖区之外，无论是转移给我们的关联公司或第三方服务提供商时，我们都将遵照相关适用法律。我们通过落实统一的安全保障措施，保证所有这类转移满足当地适用的数据保护法的要求。您将有权通过访问
https://privacy.mi.com/support
联系我们获知我们已有的安全保障机制。
如果您在欧洲经济区内使用我们的产品或服务，小米荷兰公司[Xiaomi Technology Netherlands B.V.]将作为数据控制者，小米新加坡科技有限公司[Xiaomi Technologies Singapore Pte. Ltd.] 将负责数据处理。联络方式请见“联系我们”章节。
如果小米将您在欧洲经济区内产生的信息转移至在欧洲经济区外的小米相关机构或第三方服务提供商，我们将基于欧盟标准合同条款或《一般数据保护条例》（GDPR）中规定的安全保护机制进行转移。您将有权通过访问
https://privacy.mi.com/support
联系我们获知我们已有的安全保障机制或向我们索取标准合同条款副本。
7 未成年人信息的保护
我们认为监督孩子使用我们的产品或服务是家长或监护人的责任。我们不直接向儿童提供服务，也不将儿童的个人信息用于营销目的。
如果您是家长或监护人，并且您认为未成年人向小米提交了个人信息，可以通过访问
https://privacy.mi.com/support
联系我们，以确保此类个人信息被立即删除，并取消未成年人对任何适用的小米服务的订阅。
8 第三方网站和服务
我们的隐私政策不适用于第三方提供的产品或服务。取决于您所使用的小米产品或服务，其中可能包括第三方的产品或服务，涉及语音支持、相机处理、视频播放、系统清理及安全相关服务、游戏、统计、社交、支付、地图导航、分享、推送、信息过滤、输入法等类型，其中一些会以第三方网站的链接形式提供，还有一些会以SDK、API等形式接入。当您使用这些产品或服务时，也可能收集您的信息。因此，我们强烈建议您花时间阅读该第三方的隐私政策，就像阅读我们的隐私政策一样。我们不对第三方如何使用他们向您收集的个人信息负责，也不能控制其使用。我们的隐私政策不适用于通过我们的服务链接的其他网站。
以下提供了当您使用上述特定产品或服务时，所适用的第三方条款和隐私政策的示例：
使用第三方支付服务完成和支付订单时，您在支付时提供的个人信息将依据第三方支付服务提供商的隐私政策进行处理。
使用手机管家/平板管家的病毒扫描功能时，基于您的选择，将适用以下服务条款中的一项：
• Avast 的隐私及信息安全政策：
https://www.avast.com/privacy-policy
• 安天移动安全 AVL SDK 隐私政策：
https://www.avlsec.com/zh-hans/privacy-policy
• 腾讯的隐私政策：
https://privacy.qq.com
使用手机管家/平板管家的垃圾清理功能时，将适用腾讯的隐私政策：
https://privacy.qq.com
使用系统中特定应用的广告服务时，基于您的选择，将适用以下服务条款中的一项：
• 谷歌的隐私权政策：
https://policies.google.com/privacy?hl=zh-CN
• Facebook 的数据使用政策：
https://www.facebook.com/about/privacy/update?ref=old_policy
• 使用谷歌输入法时，将适用谷歌的隐私权政策：
https://policies.google.com/privacy?hl=zh-CN
我们使用 Google Analytics 或 Google Analytics for Firebase 进行统计分析，监测应用崩溃率，提供云控制技术。相关隐私政策，详见
https://policies.google.com/privacy?hl=zh-CN
及
https://policies.google.com/technologies/partner-sites?hl=zh-CN
。
我们可能会收集您使用上网服务时产生的数据，如广告点击次数、内容观看次数、网络与应用活动记录。收集此类信息的目的在于提供系统广告服务。以下为适用的服务条款。
• 谷歌的隐私权政策：
https://policies.google.com/privacy?hl=zh-CN
• Facebook 的数据使用政策：
https://www.facebook.com/about/privacy/update?ref=old_policy
• Unity 的隐私政策：
https://unity3d.com/legal/privacy-policy
• Vungle 的隐私政策：
https://vungle.com/privacy/
• ironSource 的隐私政策：
https://developers.ironsrc.com/ironsource-mobile/air/ironsource-mobile-privacy-policy/
• AppLovin 的隐私政策：
https://www.applovin.com/privacy-cn/
• Chartboost 的隐私政策：
https://answers.chartboost.com/zh-cn/articles/115001489105
• MoPub 的隐私政策：
https://www.mopub.com/legal/privacy/
• myTarget 的隐私政策：
https://legal.my.com/us/mail/privacy_nonEU/
• Yandex 的隐私政策：
https://yandex.com/legal/privacy/
• Tapjoy 的隐私政策：
https://www.tapjoy.com/legal/advertisers/privacy-policy/
• AdColony 的隐私政策：
https://www.adcolony.com/privacy-policy/
• Indus 应用商店的隐私政策：
https://www.indusappstore.com/privacy-policy/
我们需依据广告合作伙伴指示，向第三方归因平台提供您的部分个人信息，以生成相关报告，涵盖用户广告交互行为。基于您选择的具体系统应用，将适用以下服务条款：
• Adjust 的隐私政策：
https://www.adjust.com/terms/privacy-policy/
• AppsFlyer 的隐私政策：
https://www.appsflyer.com/privacy-policy/
• Affise 的隐私政策：
https://affise.com/privacy-policy/
• 秒针系统的隐私政策：
https://www.miaozhen.com/cn/privacy
• 尼尔森的隐私政策：
https://www.nielsen.com/cn/en/legal/privacy-policy/
9 本政策如何更新
我们会根据业务和技术的变更，根据适用法律，依循良好做法，定期审核隐私政策，并可能更新本隐私政策。如果我们对本隐私政策进行重大变更，我们将通过您登记的联系方式如电子邮件（向您账号指定的邮箱地址发送）或在小米网站或通过移动设备通知您，这样您可以了解我们收集的信息以及我们如何使用这些信息。此类隐私政策变化将从通知或网站规定的生效日期开始适用。我们建议您定期查阅本页面以获取我们隐私权实践的最新信息。您继续使用产品和网站、手机和/或其他任何设备上的服务，将被视为接受更新的隐私政策。在我们向您收集更多的个人信息或我们因为新的目的使用或披露您的个人信息时，我们会根据适用法律要求，再次征得您的同意。
10 联系我们
如果您对本隐私政策有任何意见或问题，或者您对我们收集、使用或披露您的个人信息有任何问题，请通过下方地址或通过访问
https://privacy.mi.com/support
联系我们。当我们收到有关您个人信息相关的权利请求、问题咨询等时，我们有专业的团队解决您的问题。如果您的问题本身涉及比较重大的事项，我们可能会要求您提供更多信息。
如果您对收到的答复不满意，您可以将投诉移交给所在司法辖区的相关监管机构。如果您咨询我们，我们会根据您的实际情况，提供可能适用的相关投诉途径的信息。
小米通讯技术有限公司
北京市海淀区西二旗中路33号院6号楼9层019号, 邮政编码 100085
小米新加坡科技有限公司[Xiaomi Technologies Singapore Pte. Ltd.]
1 Fusionopolis Link, #04-02/03, Nexus@one-north, Singapore 138542
如果您来自印度，请联系：
小米科技印度公司[Xiaomi Technology India Private Limited]
Building Orchid, Block E, Embassy Tech Village, Outer Ring Road, Devarabisanahalli, Bengaluru, Karnataka - 560103, India
如个人敏感信息处理与本隐私政策有任何不一致，或有不满，须告知指定投诉处理人。
姓名：Vishwanath C
联系电话：080 6885 6286；办公时间：周一至周六，上午9: 00—下午6: 00
电子邮箱：grievance.officer@xiaomi.com
如果您来自欧洲经济区，请联系：
小米荷兰公司[Xiaomi Technology Netherlands B.V.]
Prinses Beatrixlaan 582, The Hague 2595BM Netherlands
感谢您花时间了解我们的隐私政策！
本次更新
本次更新主要包括以下内容：
• 更新联系方式；
• 更新小米及第三方信息收集情况；
• 更加清楚阐述我们如何使用非个人信息；
• 更新个人信息使用情况，包括详述基于正当权益，推送服务相关个人信息的处理；
• 补充信息保留政策细节；
• 更加清楚阐述您对您的个人信息享有的权利。
Sub-policy 3
https://consumer.huawei.com/cn/privacy/privacy-policy/:
我们使用cookie来确保您的高速浏览体验。继续浏览本站，即表示您同意我们使用cookie。
详情
HUAWEI 隐私
概览
内置安全
隐私管控
第三方隐私安全认证
隐私声明
华为消费者业务隐私声⁠明
本声明将帮助您了解以下
内容：
一、华为如何收集和使用您的个人
信息
二、华为如何使用
                                                                    Cookie 和同类
技术
三、华为如何委托处理、共享、转让、公开披露您的个人
信息
四、华为如何保护您的个人
信息
五、您如何管理您的个人
信息
六、华为如何处理未成年人的个人
信息
七、第三方链接及其产品与
服务
八、您的个人信息如何在全球范围内
转移
九、本声明如何
更新
十、如何联系
华为
华为终端有限公司及其全球关联公司（以下合称为“华为”、“我们”或“我们的”）充分尊重您的隐私权。我们特此制定本《华为消费者业务隐私声明》（以下简称为“本声明”）以便您了解我们如何收集、使用、披露、保护、存储及传输您的个人信息。请您仔细阅读本声明。如您有任何疑问，请
联系我们
。
本声明适用于显示或提及本声明的华为产品、服务：包括功能手机、智能手机、笔记本/平板电脑、智慧屏、穿戴设备、移动宽带设备、家庭路由器、智能家居设备、配件、计算机应用程序、移动互联网应用程序（以下称“应用”）、软件、工具包、网站以及服务。
除本声明外，在您使用各产品或服务时，您将有机会阅读华为在该产品或服务发布的专门的隐私声明或补充通知（以下称“产品隐私通知”），我们建议您仔细阅读。
各产品隐私通知是本声明的重要组成部分，各产品或服务如何处理您的个人信息，您如何行使您的数据主体权利，相关的数据控制者以及如何联系该数据控制者等基本情况，由该产品隐私通知进行阐述。若产品隐私通知与本声明之间存在不一致，以该产品隐私通知为准，产品隐私通知中未约定的，以本声明
为准。
一、华为如何收集和使用您的个人信息
（一）华为如何收集您的个人信息
个人信息是指以电子或者其他方式记录的与已识别或者可识别的自然人有关的各种信息，不包括匿名化处理后的信息。您在使用华为产品或服务、与我们互动时，我们可能会收集您的个人信息。根据您使用的产品和服务以及您与我们互动的不同，具体收集的数据类型也将有所不同。您并非必须向华为提供个人信息，但在某些情况下，如果您选择不提供，华为可能无法为您提供相关产品或服务，也无法回应或解决您所遇到的问题。
在为您提供相关产品或服务的过程中，华为还可能会收集汇总网站访问量、应用下载量、产品销量等统计数据，以便了解用户如何使用我们的产品和服务。就本声明而言，上述统计数据被视为非个人信息。我们会尽力隔离您的个人信息和非个人信息，并单独使用这两种数据。如果个人信息掺杂了非个人信息，依旧会被视作个人信息处理。
华为仅会出于本声明及各产品隐私通知所述目的收集和使用您的个人信息。下文举例说明了我们可能收集的个人信息：
1. 您向华为提供的信息
您需要注册华为账号才能享受某些功能或者服务。当您注册华为账号，或登录华为账号在线购物、下载软件、购买服务时，我们可能要求您提供相应的个人信息，例如您的姓名、邮件地址、手机号码、订单信息、收货地址、付款方式等。
华为的某些产品可让您与他人通信并共享信息，当您使用华为产品与家人和朋友分享内容时，您可能需要创建公开显示的华为账号个人资料，包括昵称、头像等。华为可能会收集您提供的与前述人士有关的信息，如姓名、电子邮件地址以及电话号码等。华为将采取合理且必要的措施保障前述通信的安全。
为满足部分司法管辖区对帐号实名制、游戏防沉迷系统或互联网支付等的要求，华为可能会要求您提供由当地政府发放的身份证明或能表明您身份的相关卡证信息。
2. 华为在您使用服务过程中获取的信息
在您使用华为产品与服务时，华为会收集您的设备信息，以及您和您的设备如何与华为产品与服务交互的信息，此类信息包括：
（1）设备及应用信息。如设备名称、设备标识符、设备激活时间、硬件型号、操作系统版本、应用程序版本、软件识别码、设备及应用设置（如地区/语言/时区/字号）等。
（2）移动网络信息。如公共陆地移动网络提供商
                                                                        ID（PLMN）、地理位置（设备所在区域的小区识别码）、Internet 协议（IP）地址⁠等。
（3）日志信息。当您使用华为的服务或者查看由华为提供的内容时，华为会自动收集某些信息并存储在日志中，如服务的访问时间、访问次数、访问
                                                                        IP、事件信息（如错误、崩溃、重启、升级）等。
（4）位置信息。在访问某些基于位置的服务时（例如执行搜索、使用导航软件或查看某个位置的天气），华为会收集、使用并处理您设备的模糊位置或准确位置，这些位置信息可能通过
                                                                        GPS、Wi-Fi 或服务提供商的网络 ID
                                                                        获取。华为会询问您要为哪些应用程序启用基于位置的服务。您可在设备的设置菜单中选择关闭设备上的相应权限，拒绝共享您的位置信⁠息。
（5）您存储在云空间的内容。如您上传到云空间的内容会存储在华为服务器，以实现您快速访问和同一内容在不同设备间的共享。您存储在云空间的内容，未经您的允许，任何人都无法访问和读取。
3. 第三方来源信息
在当地法律允许的情况下，华为还可能会从公开或商业的合法来源获取有关您、您的设备或使用服务情况的其他信息，例如您通过第三方社交网站帐户登录我们的网站时，我们从第三方社交网站获取您的信息；或者，当其他个人使用我们的通信服务时，上传了您的联系方式。
（二）华为如何使用您的个人信息
华为仅在有合法性基础的情形下才会使用您的个人信息。根据适用的当地法律，华为可能会基于您的同意、为履行/订立您与华为的合同所必需、为保护您或其他人的合法利益、履行法定义务所必需、企业的合法利益等合法性基础，为实现以下目的，使用您的个人信息：
1. 注册和激活您购买的华为产品或服务；
2. 注册华为账号，以便您享用更丰富多彩的功能；
3.
                                                                        交付、激活或验证您所请求的产品与服务，或应您的要求对前述产品与服务进行变更、提供技术支持与售后服务；
4. 向您发送操作系统或应用程序更新和安装的通知；
5. 为您提供个性化用户体验和个性化内⁠容；
6.
                                                                        在您同意或应您主动要求，与您联系、向您发送有关您可能感兴趣的产品与服务的信息、邀请您参与华为促销活动和市场调查、或向您发送营销信息；
7. 开展内部审计、数据分析和研究，分析业务运营效率并衡量市场份额，改善华为的产品与
服务；
8. 在您选择向我们发送错误详情的情况下排查错误；
9. 同步和存储您上传或下载的数据以及执行上传和下载所需的数据；
10. 改善我们的防损和反欺诈计划；
11. 遵守适用的本地法律法规要求，例如履行电子商务平台管理义务，或遵守合法的政府
要求；
12. 其他在产品隐私通知中披露的目的。
二、华为如何使用 Cookie 和同类技术
华为的网站、移动应用软件、在线服务、电子邮件及广告可能会使用
                                                                        Cookie、像素标签和网站信标等本地存储技术。华为将通过 Cookie
                                                                        和同类技术收集的信息视为非个人信息。但如果当地法律将 IP
                                                                        地址或类似的识别标记视为个人信息，则华为亦将此等识别标记视为个人信息。此外，我们有时会将通过这些技术收集的非个人信息与我们持有的其他个人信息合并。当我们以这种方式合并数据后，出于本声明的目的，我们会将合并后的数据视为个人信息。
Cookie 是一种网络服务器存储在计算机或移动设备上的纯文本文件。Cookie
                                                                        的内容只能由创建它的服务器检索或读取。每个 Cookie
                                                                        对您的网络浏览器或移动应用程序都是唯一的。Cookie
                                                                        通常包含标识符、站点名称以及一些号码和字符。
华为有时会在计算机或移动设备上存储 Cookie，我们启用 Cookie
                                                                        的目的在于改善用户体验，包括：
1. 必要类 Cookie：
登录和验证。当您使用华为账号登录网站时，借助
                                                                                Cookie，您可以直接从网站的一个页面跳转到另一个页面，而不必在每个页面上重新登录；
存储您的偏好和设置。网站能够借助 Cookie
                                                                                来保存设置，如计算机或移动设备的语言、字体大小、购物车和其他浏览偏好等；
2. 分析 Cookie：统计分析。借助于
                                                                        Cookie，华为可以收集您使用我们网站和其他应用程序的信息，如记录用户的单次访问（使用会话
                                                                        Cookie）或多次访问（使用永久 Cookie）。
3. 广告 Cookie：基于兴趣的广告。华为使用 Cookie
                                                                        来收集有关您在线活动的信息以发现您的兴趣所在，并向您提供与您相关度最高的广告；
您可根据自己的偏好管理或删除 Cookie。您可以清除计算机上保存的所有
                                                                        Cookie，大部分网络浏览器都设有阻止 Cookie
                                                                        的功能。如需详细了解如何更改浏览器设置，请咨询浏览器的提供商。
如果您清除
                                                                        Cookie，则需要在每一次访问华为的网站时亲自更改用户设置。同时也请注意，华为的某些服务可能必须使用
                                                                        Cookie，禁用 Cookie 可能会影响您使用这些服务的全部或部分
功能。
除 Cookie
                                                                        外，我们还会在网站上使用网站信标和像素标签等其他同类技术。网站信标通常是一种嵌入到网站或电子邮件中的电子图像，可用于在您查看网页或电子邮件时识别您设备上的
                                                                        Cookie。像素标签使华为可以以您可阅读的格式传送电子邮件，并使我们能够获知电子邮件是否被打开。
华为及我们合作的第三方将该类技术用于多种用途，包括分析服务使用情况（与 Cookie
                                                                        配合使用）以及提供更符合您需求的内容及广告。例如，华为向您发送的电子邮件可能含有链接至华为网站内容的点击
                                                                        URL。如果您点击该链接，华为则会跟踪此次点击，帮助我们了解您的产品与服务偏好并改善客户服务。
很多网络浏览器均设有 Do Not Track 功能，该功能可向网站发布 Do Not Track
                                                                        请求。目前，主要互联网标准组织尚未设立相关政策来规定网站应如何应对此类请求。
华为当前并不支持根据您选择的“请勿跟踪”设置或其他类似特性，改变上述Cookie的处理
方式。
三、华为如何委托处理、共享、转让、公开披露您的个人信息
（一）委托处理
一些情况下，华为会委托其他公司代表华为处理您的个人信息。例如代表华为处理热线、发送电子邮件、提供技术支持的公司，这些公司只能将您的个人信息用于代表华为向您提供服务。
华为会与受托方签署严格的委托处理协议或个人信息处理条款。受托方有义务按照本声明和我们的指示处理相关的个人信息，并采取相关的保密和安全措施来保障个人信息安全。
（二）共享
共享是指华为向其他个人信息处理者提供个人信息，且双方分别在个人信息处理活动中自主决定处理目的、处理方式。通常华为不会对外共享您的个人信息，但以下情况除外：
1. 在获取同意情况下的共享：获得您的同意后，华为会向您指定的第三方共享您授权范围内的信息；
2.
                                                                        在法定情形下的共享：华为可能会根据法律法规规定、诉讼争议解决需要，或按行政、司法机关依法提出的要求，对外共享您的个人信息；
3.
                                                                        共享给华为的关联公司：您的信息可能会在华为的关联公司内共享。我们仅会出于特定、明确而合法的目的在华为的关联公司内共享您的信息，并且只会共享提供服务所必要的信息。例如，在注册华为账号时为了避免重复注册，我们需要对拟注册的帐号进行全球唯一性校验；
4.
                                                                        共享给业务合作伙伴：华为可能会向合作伙伴等第三方共享您的订单信息、账户信息、设备信息以及位置信息，以保障为您提供的服务顺利完成。但我们仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您的个人信息，并且只会共享提供服务所必要的个人信息。我们的合作伙伴包括：
1)
                                                                        第三方卖家和第三方开发者：某些产品或服务由第三方直接向您提供，华为须将交易相关信息共享给第三方来实现您向其购买商品或服务的需求。例如，您在应用市场内购买其他开发者的商品时，我们须与开发者共享必要的您的信息，交易才能完成。
2)
                                                                        商品或技术服务的供应商。华为可能会将您的个人信息共享给支持我们功能的第三方，包括为我们供货或提供基础设施技术服务、物流配送服务、支付服务、数据处理服务的第三方等。我们共享这些信息的目的是为实现产品及服务的功能，比如我们必须与物流服务提供商共享您的订单信息以安排送货；或者我们需要将您的订单号和订单金额与第三方支付机构共享以实现其确认您的支付指令并完成支付等。
华为会对共享行为和个人信息接收方进行安全评估，并与接收方签署数据保护协议或严格的保密协议，要求他们按照本声明以及采取相关的保密和安全措施来处理个人信息。
（三）转移
在涉及合并、分立、解散、收购或被宣告破产时，如涉及到个人信息转移，我们会提前向您告知接收方的名称和联系方式，要求接收方继续按照本声明处理您的个人信息。接收方变更原先的处理目的、处理方式的，应当重新取得您的同意。
（四）公开披露
华为仅会在以下情况下，公开披露您的个人信息：
1. 获得您的同意后；
2. 基于法律或合理依据的公开披露：在法律、法律程序、诉讼或公共和政府主管部门有要求的情况下，华为可能会公开披露您的信⁠息。
四、华为如何保护您的个人信息
华为重视个人信息的安全，我们采取业内标准做法来保护您的个人信息，防止其遭到未经授权的访问、披露、使用、修改、损坏或丢失。为此，华为特别采取了以下措施：
（一）我们采取一切合理可行的措施，确保个人信息收集的最小化，不会收集与达到目的无关的个人信息。我们只会在达成本声明所述目的所需的期限内保留您的个人信息，除非需要延长保留期或法律允许；
（二）我们会使用加密技术确保数据传输和存储的机密性。我们会使用受信赖的保护机制防止数据和存储数据的服务器遭到恶意攻⁠击；
（三）我们会部署访问控制机制，确保只有授权人员才可访问个人信息；并且依照业务需要和人员层级，控制授权人员的数量并对授权人员做到分层级的权限管理；对个人信息的访问都会被记录日志，并由管理员定期审计；
（四）我们会严格甄选业务合作伙伴和服务提供商，将在个人信息保护方面的要求落实到双方的商务合同或审计、考核等活动中；
（五）我们会举办安全和隐私保护培训课程、测试与宣传活动，加强员工对于保护个人信息重要性的认识。
总之，华为会尽力保护您的个人信息。尽管如此，任何措施都无法做到无懈可击，也没有任何产品与服务、网站、数据传输、计算机系统、网络连接是绝对安全的。
为应对个人信息泄露、损毁和丢失等可能出现的风险，华为制定了多项制度与管控措施，明确了安全事件、安全漏洞的分类分级标准及相应的处理流程，建立了专门的
安全通告和安全预警页面
。华为也为安全事件建立了专门的应急响应团队，按照安全事件处置规范要求，针对不同安全事件启动安全预案，进行止损、分析、定位、制定补救措施、联合相关部门进行回溯和打击。
若不幸发生个人信息安全事件，华为将按照当地法律的要求向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。我们将以邮件、短信、推送通知等方式告知您事件相关情况，难以逐一告知个人信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照当地监管部门要求，上报个人信息安全事件的处置情⁠况。
五、您如何管理您的个人信息
（一）访问、纠正、删除等个人信息主体权利
在华为提供产品及服务的众多国家/地区中，部分国家/地区的立法规定了个人信息主体访问、纠正、删除、限制处理个人信息等个人信息主体权利。根据当地法律的要求，个人信息主体或者其代理人可以向华为提出行使上述个人信息主体权利的请求（下文统称“请⁠求”）。
1. 提出请求的方式与渠道
个人信息主体请求必须以书面形式提出。即使请求人未说明请求所依据的法规，请求同样有效。一般来说，口头提出的访问请求是无效的，若当地国家的立法亦承认口头请求的有效性，华为将会遵循此类规定。
个人信息主体请求可以通过华为消费者业务官方网站、“我的华为”应用、华为账号的隐私中心提出。如果个人信息主体通过热线、服务邮箱、在线客服、服务门店等其他渠道提出相关请求，我们会引导个人信息主体通过前述渠道提出正式诉求，以便于交流和反馈处理进度及结果。华为建立专门的个人信息主体请求渠道，旨在保护个人信息主体的合法利益和保障华为的正常经营，防止个人信息请求权利被他人盗用或者滥用。
2. 请求的有效性
大多数的法律要求个人信息主体提出请求的时候遵循特定的要求。本声明要求个人信息主体做到以下几点：
（1）通过华为专门的个人信息主体请求渠道（即
华为消费者业务官方网站隐私问题页面
、“我的华为”应用、华为账号的隐私中心）提出请求；
（2）提供足够的信息给华为来验证他们的身份（以确保提出请求的人是个人信息主体本人或者其授权人）；
（3）请求内容具体，具有可执行性。
3. 请求的处理期限
华为会竭尽全力确保在个人信息主体访问请求提出的一个月内做出回复，考虑到要求的复杂性和数量，在必要的时候，这一期限可能适当延长。对于延期提供信息的情况，华为将通知个人信息主体相关情形和延迟原因。如果本段所设定的时限与当地法律规定发生冲突，则以当地法律规定为准。
4. 请求的结果
个人信息主体请求提出后，将可能出现以下几种结果：
（1）请求被驳回
在某些情况下，个人信息主体的请求将被驳回，包括但不限于：
a. 当地法律未赋予个人信息主体享有相关权利时；
b. 提出请求的人的身份无法被验证时；
c. 个人信息主体提出的要求无法验证、超出范围，尤其是重复提起要求的情形时；
d.
                                                                        如果涉及到的信息跟华为在纠纷中要做出的赔偿或者获得的补偿有关，披露信息很有可能会损害华为的利益时；
e. 如果保留信息只是出于统计和研究的目的，而且统计和研究结果的公布不会披露个人身
份时；
f. 其他法律规定的情形。
如果华为驳回了个人信息主体访问请求，将正式向请求人说明原因。
（2）请求成功
当（1）中的情形未发生时，华为会满足个人信息主体的请求。为了提升请求成功的可能性，请在提出请求时尽可能提供详细的信息，如请求的类别和具体内容、信息持有人的相关信息（如您所使用的华为产品及服务的名称）、信息生成或者处理的时间范围（时间范围越小，成功的可能性越大）等。
5. 特别声明
（1）任何人均无权接触其他人的个人信息，除非是被授权人或者监护人。
（2）大多数的法律规定都明确了组织可以不向个人信息主体提供数据的情况。这些情况包括以下几种：提供了数据会破坏打击恐怖主义的力量，个人信息主体已经重复申请了多次，或者获取和提供信息会耗费不相称的资源⁠等。
（3）原则上，华为不会提供以下信息：
a.
                                                                        关于其他人的信息——个人信息主体访问请求想要获取的数据可能会涉及到个人信息主体之外的其他人。除非所涉及的个人同意，否则华为不会提供此类信息。
b.
                                                                        重复申请——请求人提出的是针对同一个个人信息主体的相同或者类似请求，数据在过去一段时间内没有发生变化，而且华为已经提供了数据，这种情况下通常华为不会再提供数据的副本。此外，华为也没有义务来提供已经公诸于众的信息。
c.
                                                                        保密条件下给出的观点——如果关于个人信息主体的信息是在保密条件下给出的观点，华为没有义务来提供这些信息。
d.
                                                                        特殊文件——华为保留的任何特殊信息是不会应个人信息主体的访问请求予以公开的。一般而言，特殊信息包括任何保密文件（例如客户与其律师之间的直接沟通）以及为取得或给出相应法律意见的信息（不论是诉讼本身或法院诉讼的过程中所涉及到的信息）。
（二）撤回同意
当适用的法律要求的情况下，当华为基于您的同意处理您的个人信息时，您还有权随时撤回您的同意。但撤销同意不会影响撤回前我们基于您的同意处理您个人信息的合法性及效力，也不影响我们基于其他适当的正当性基础处理您的个人信息。
如何在具体产品和服务中撤回同意，由华为在该产品或服务的产品隐私通知中详细告⁠知。
（三）我们如何保护逝者的个人信息
对于中国境内的用户，如果您是已故华为用户的近亲属，为了自身的合法、正当利益，可以通过访⁠问：
https://consumer.huawei.com⁠/cn/
legal/privacy⁠-⁠questions/
与我们取得联系，对逝者相关的个人信息行使法律规定的查阅、复制、更正、删除等权利；逝者生前另有安排的除外。请注意，此处个人信息只包含与逝者华为账号相关联的信息。
六、华为如何处理未成年人的个人信息
我们非常重视对未成年人个人信息的保护，华为将严格按照国家法律法规要求对未成年人提供服务并对未成年人提供保护。父母或其他监护人也应采取适当的预防措施来保护未成年人，包括监督其对各产品或服务的使用。
华为将未满 14
                                                                        周岁（或当地法律规定的年龄）的任何人视为儿童。如果没有父母或其他监护人的同意，儿童不得创建自己的华为账号。我们将遵照法律法规的规定，严格限制委托处理、共享、转让、公开披露儿童个人信息的情形。如果任何时候监护人需要访问、修改或删除与被监护人有关的个人信息，请按照第十章“如何联系华为”中介绍的方式与我们联系。如果华为发现自己在未事先获得可证实的父母或其他监护人同意的情况下收集了儿童的个人信息，则会设法尽快删除相关内容。关于儿童隐私保护的更多信息可查看
华为消费者业务儿童隐私保护声⁠明。
七、第三方链接及其产品与服务
为确保流畅的浏览体验，华为的网站、应用软件、产品与服务中可能含有第三方网站、产品与服务的链接。华为的产品和服务也可能使用或提供来自第三方的产品或服务，如华为应用市场内上架的第三方应用。华为对此类第三方无控制权。您可选择是否访问第三方提供的链接、内容、产品和服务。
华为无法控制第三方的隐私或数据保护政策，此类第三方也不受到本声明的约束。在向第三方提交个人信息之前，请阅读并参考这些第三方的隐私或数据保护政策。
八、您的个人信息如何在全球范围内转移
华为是一家跨国公司，这意味着，华为收集的您的个人信息可能会在您使用产品或服务所在国家/地区、在华为或其关联公司、子公司或服务提供商、业务合作伙伴设有机构的其他国家/地区进行处理，或者受到来自这些国家/地区的访问。这些国家/地区的数据保护法可能不同。在此类情况下，华为会采取措施确保我们收集的数据依据本声明和适用法律的要求进行处理。
我们在中华人民共和国境内运营中收集和处理的个人信息，将存储在中华人民共和国境内。如果特定产品/服务存在跨境转移个人信息的情形，我们会在履行了法律规定的义务后（如通过监管的安全评估）向境外的接收方提供个人信息。
九、本声明如何更新
华为保留不时更新或修改本声明的权利。如果我们本声明变更，我们会将本声明最新版本发布在我们的官方网站上（
https://consumer.huawei.com
）。如果我们对本声明做出了重大变更，我们还可能会通过不同渠道向您发送变更通知，例如，在我们的网站上发布通知或者向您发布单独的通知。
十、如何联系华为
我们设立了个人信息保护专职部门（或个人信息保护专员）。如果您有任何疑问、意见或建议，请通过在线客服、访问
隐私问题
页面与我们联系，或者将其提交至我们的全球办事处。如需获取办事处的完整列表，请访问
联系华为
页面。
一般情况下，我们将在三个工作日内初步回复，并在法律法规定的时间内解答您的疑问。如果您对我们的回复不满意，特别是我们的个人信息处理行为损害了您的合法权益，您还可以向当地的隐私保护监管部门进行投诉或举报。
重要提示：
鉴于当地法律和语言的差异，当地语言版本的《华为消费者业务隐私声明》可能与本版本有所不同。如果出现任何冲突，请以当地语言版本为准。
版权所有 © 华为终端有限公司 2023。保留一切权利。
最近更新日期：2023 年 12 月
即将离开consumer.huawei.com
您即将跳转至第三方页面，华为无法控制，也无法对该页面内容负责。
取消
继续访问
Sub-policy 4
https://www.csjplatform.com/privacy/partner:
当前为您展示的内容为穿山甲中国大陆区产品及服务，根据您所在的地区，建议您访问穿山甲官方网站国际版，以获得更适用于您所在地区的产品信息与业务资讯。
前往 Pangle官网
我知道了
首页
/
协议条款
/
隐私政策
穿山甲广告SDK隐私政策
服务条款
穿山甲广告SDK隐私政策
更新日期：2024年12月25日
生效日期：2025年01月01日
作为穿山甲广告SDK产品/服务的提供方，北京巨量引擎网络技术有限公司及其关联方（以下简称“我们”）高度重视个人信息的保护。穿山甲广告SDK为开发者提供广告投放及效果优化服务
，
本隐私政策所称之穿山甲广告SDK产品和/或服务，以下统称“本服务”。 在最终用户（以下简称“您”）使用开发者开发和/或运营的网站或应用软件（包括APP、小程序、快应用、网页等，以下简称“开发者应用”）时，如果开发者集成了本服务后，我们将通过开发者应用向您提供相关功能和服务，我们深知按照本隐私政策及法律法规的规定处理您的个人信息，保护您的个人信息及隐私安全。
特别声明：
本隐私政策不能替代开发者应用的隐私政策。 开发者应就其应用收集处理个人信息的情况向您披露隐私政策，以向您声明其如何收集、处理及保护您的个人信息。 如果您寻求行使个人信息主体权利，请与相应开发者进行联系。
您通过开发者应用所使用的本服务，由开发者根据其应用所需自行选择配置，并可能因为您所使用的开发者应用版本不同而有所差异。如果开发者应用版本中不包括我们的某些功能或服务，则本隐私政策中涉及前述功能和服务及相关个人信息的处理内容将不适用。
开发者在接入穿山甲广告SDK前应详细阅读并同意遵守本隐私政策、
《穿山甲广告SDK合规使用说明》
和
《开发者个人信息保护合规指引》
内容，并根据合规说明内容进行相关合规配置。
请开发者在接入穿山甲广告SDK前，务必仔细阅读本隐私政策，特别是以加粗提示的条款应重点阅读，并确认已经充分理解本隐私政策的内容，按照本隐私政策，作出认为适当的选择。同时，开发者应向您告知开发者应用集成穿山甲广告SDK的情况，包括穿山甲广告SDK名称、主体名称、处理个人信息种类及目的、本隐私政策链接等内容，以便于您了解相关内容并获取您的同意。一旦您接受或使用穿山甲广告SDK提供的服务，即表示您已充分理解并同意本政策。除非另有说明，如果开发者或您不同意本隐私政策或其更新，开发者或您应立即停止接入和/或使用本服务。
本《隐私政策》将帮助您了解以下内容：
我们希望通过本《隐私政策》向您清晰、准确且完整地说明，您在使用集成了穿山甲广告SDK的开发者应用时，我们如何采集、处理和保护您的个人信息。
一、我们如何收集和使用个人信息
二、我们如何存储个人信息
三、数据使用过程中涉及的合作方以及转移、公开个人信息
四、管理个人信息
五、我们如何保护个人信息安全
六、未成年人保护条款
七、隐私政策的查阅和修订
八、联系我们
九、其他
一、我们如何收集和使用个人信息
在您使用穿山甲广告SDK提供的服务过程中，我们将根据合法、正当、必要的原则收集信息。
1、穿山甲广告SDK的功能介绍
（1）基本功能：穿山甲广告SDK的基本业务功能为在开发者应用中进行广告投放活动，包括广告展示、监测、归因及投放效果分析与优化。
（2）扩展功能：穿山甲广告SDK的扩展业务功能主要为提供个性化推荐服务，关于扩展功能的配置方式详见
《穿山甲广告SDK合规使用说明》。
2、个人信息的采集
如您使用集成穿山甲广告SDK的开发者应用，穿山甲广告SDK会通过开发者应用采集下列信息并申请相应权限。开发者应向您告知穿山甲广告SDK名称、主体名称、处理个人信息种类及目的、隐私政策等内容，取得您的同意后方可使用穿山甲广告SDK开展相关业务功能。由于不同SDK版本采集的信息字段与是否可选可能存在一定差异，具体采集情况以您实际使用的开发者应用所接入的SDK版本为准。
SDK名称
功能描述
个人信息类型
个人信息字段
用途和目的
穿山甲广告SDK
广告投放合作
设备信息
必选信息
：
【Android+iOS+HarmonyOS】设备品牌、型号、软件系统版本、屏幕密度、屏幕分辨率、设备语言、设备时区、sim卡信息（mcc&mnc）、CPU信息、可用存储空间大小等基础信息
【Android】AndroidID、OAID
【iOS】手机系统重启时间、磁盘总空间、系统总内存空间、IDFV
【HarmonyOS】ODID
可选信息：
【Android+iOS】设备MAC地址（如为iOS端，则仅适用于IOS3200以下版本）
【Android】设备标识符（如IMEI、IMSI、ICCID、GAID（仅GMS服务）、MEID、硬件序列号build_serial，具体字段因软硬件版本不同而存在差异）
【iOS】设备标识符（如IDFA，具体字段因软硬件版本不同而存在差异）
【HarmonyOS】OAID
广告投放及广告反作弊。
其中，IMEI、IDFA、AndroidID、OAID、设备的MAC地址、设备型号还会用于广告监测归因。
网络信息
必选信息：
【Android+iOS+HarmonyOS】运营商信息、Wi-Fi状态、网络信号强度
保证网络服务有效性及稳定性。
其中，运营商信息、Wi-Fi状态还会用于广告投放。
必选信息：
【Android+iOS+HarmonyOS】IP地址
广告投放、广告监测归因、广告反作弊
应用信息
必选信息：
【Android+HarmonyOS】应用包名、运行中的进程信息、版本号、应用前后台状态
可选信息：
【Android】软件列表信息
广告投放、广告反作弊
传感器信息
可选信息：
【Android】线性加速度传感器、磁场传感器、旋转矢量传感器
【Android+iOS+HarmonyOS】加速度传感器、陀螺仪传感器
摇一摇、扭一扭等广告投放、广告反作弊
广告信息
必选信息：
【Android+iOS+HarmonyOS】对广告的展示、点击及转化等交互数据
广告监测归因、广告投放统计分析、广告反作弊
位置信息
可选信息：
【Android+iOS+HarmonyOS】精确位置信息、粗略位置信息（WiFi列表、WLAN接入点（如SSID，BSSID）、基站）
广告定向投放及广告反作弊。
性能数据
必选信息：
【Android+iOS+HarmonyOS】如崩溃数据、性能数据
减少App崩溃、提供稳定可靠的服务
特别提示您注意，我们不会要求您主动提交个人信息。我们采集的信息不能单独识别特定自然人的身份，并且基于本SDK的技术特性，其在运行过程客观上无法获取任何能够单独识别特定自然人身份的信息。
我们可能会对穿山甲广告SDK的功能和提供的服务有所调整变化，但请您知悉并了解，未经开发者主动集成或同意，我们不会自行变更开发者已设置的各项业务功能及个人信息配置状态。根据开发者所集成的SDK版本不同，本服务功能及个人信息处理情况存在差异。当您使用集成了本服务的开发者应用时，建议您仔细阅读并理解开发者所提供的隐私政策，以便做出适当的选择。
3、权限申请
您可以查阅
《穿山甲广告SDK应用权限申请与使用情况说明》
，以了解穿山甲广告SDK申请和使用系统权限的情况。
4、提供个性化推荐服务
为了展示、推荐相关性更高的信息，提供更契合您的服务，穿山甲广告SDK会收集、使用您的个人信息并通过计算机算法模型自动计算、预测您的偏好，以匹配您可能感兴趣的信息或服务，以下我们将详细说明该个性化推荐服务的运行机制以及您实现控制的方式。
a) 个性化推荐服务的适用范围：我们提供个性化推荐服务的范围包括但不限于投放广告，展示图文或视频/直播内容，推荐商品或者服务。
b) 个性化推荐服务收集的字段：为了提供个性化的服务，我们可能会收集、使用您的设备信息（包括硬件型号、操作系统版本、设备标识符（IMEI、IMSI、MAC地址、OAID、MEID、AndroidID、IDFA、IDFV）、您的操作信息（包括广告浏览、点击、转化等相关操作记录）、应用程序的总体安装使用情况以及经您授权由其他合作方提供的其他信息。系统会对上述信息进行自动分析和计算，预测您的偏好特征，根据计算结果提供个性化推荐广告和服务。
c) 个性化推荐服务的训练和干预：我们会根据您在使用过程中的浏览相关行为对推荐模型进行实时训练和反馈，不断调整优化推荐结果。为了满足您的多元需求，避免同类型内容过于集中，我们会综合运用多样化技术对内容进行自动化处理，更好地提供优质内容和服务。
请您理解，由于我们与您并无直接交互对话界面，如您希望退出个性化广告推荐功能，您可以在开发者应用内关闭。我们已向开发者提供退出个性化广告推荐服务的接口，并要求开发者确保在您选择关闭时调用该接口，以确保个性化广告推荐服务真实退出。
请开发者注意，如果您向最终用户提供穿山甲广告SDK提供的个性化广告推荐功能，您应在APP隐私政策中向最终用户告知相应的功能，详细查阅《穿山甲广告SDK合规使用说明》并根据我们提供配置方式进行相应配置，确保在最终用户选择关闭个性化广告推荐功能时调用相关接口，停止向最终用户继续提供个性化推荐广告。
5、其他用途
我们可能会对您提供或我们收集的信息进行去标识化地研究、统计分析和预测，用于改善和提升穿山甲SDK的服务，为营销决策提供产品或技术服务支撑。
我们还可能为了履行服务内容而收集您的其他信息，例如您与我们的客户服务团队联系时提供的相关信息。
6、征得授权同意的例外
请您理解，在下列情形中，根据法律法规及相关国家标准，我们收集和使用您的个人信息不必事先征得您的授权同意：
a.与我们履行法律法规规定的义务相关的；
b.与国家安全、国防安全直接相关的；
c.与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
d.与刑事侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；
e.出于维护您或他人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人授权同意的；
f.您自行向社会公众公开的个人信息；
g.根据个人信息主体要求签订和履行合同所必需的；
h.从合法公开披露的信息中收集的您的个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；
i.用于维护软件及相关服务的安全稳定运行所必需的，例如发现、处置软件及相关服务的故障；
j.为开展合法的新闻报道所必需的；
k.为学术研究机构，基于公共利益开展统计或学术研究所必要，且对外提供学术研究或描述的结果时，对结果中所包含的个人信息进行去标识化处理的；
l.法律法规规定的其他情形。
特别说明：根据法律规定，如信息无法单独或结合其他信息识别到特定个人的，其不属于个人信息。当信息可以单独或结合其他信息识别到您时，或我们把没有与任何特定个人建立联系的数据与您的个人信息结合使用时，我们会将其作为您的个人信息，按照本隐私政策进行处理与保护。
二、我们如何存储个人信息
我们非常重视信息安全，并遵循严格的安全标准，使用符合业界标准的安全保护措施保护您提供的信息，采用各种合理的技术、运营和管理方面的安全措施来保护我们所采集的信息的安全。防止信息遭到未经授权的访问、公开披露、使用、修改、损坏或丢失。
（一）信息存储的地点
我们依照法律法规的规定，将在中华人民共和国境内运营过程中收集和产生的个人信息存储于境内。我们不会将上述信息传输至境外，如果开发者将您的个人信息传输至境外，开发者应履行数据出境相关的合规义务，向最终用户告知境外接收方的名称或者姓名、联系方式、处理目的、处理方式、个人信息的种类以及个人向境外接收方行使本法规定权利的方式和程序以及其他法律要求事项, 并应征得最终用户的单独同意，履行法律法规规定的评估程序，并满足法律法规所规定的其他条件。
（二）存储期限
我们仅在为开发者提供服务之目的所必需的期间内保留您的信息。超出与开发者约定的存储期限后，或者接到开发者的相应指令后，我们将对您的个人信息进行删除或匿名化处理，但法律法规另有规定的除外。
三、数据使用过程中涉及的合作方以及转移、公开个人信息
（一）数据使用过程中涉及的合作方
1、基本原则
a.合法原则：
与合作方合作过程中涉及数据使用活动的，必须具有合法目的、符合法定的合法性基础。如果合作方使用信息不再符合合法原则，则其不应再使用您的个人信息，或在获得相应合法性基础后再行使用。
b.正当与最小必要原则：
数据使用必须具有正当目的，且应以达成目的必要为限。
c.安全审慎原则：
我们将审慎评估合作方使用数据的目的，对这些合作方的安全保障能力进行综合评估，并要求其遵循合作法律协议。我们会对合作方获取信息的软件工具开发包（SDK）、应用程序接口（API）进行严格的安全监测，以保护数据安全。
2.委托处理
对于受托处理个人信息的场景，我们会与委托方根据法律规定签署相关协议并约定各自的权利和义务，确保在使用相关个人信息的过程中遵守法律的相关规定、保护数据安全。非经开发者同意，我们不会对您的信息进行转委托处理。我们仅按照开发者的委托和指示处理您的个人信息，并接受开发者与您对个人信息使用活动的监督。
3.共同处理
对于共同处理个人信息的场景，我们会与合作方根据法律规定签署相关协议并约定各自的权利和义务，确保在使用相关个人信息的过程中遵守法律的相关规定，保护数据安全。
4. 合作方的范围
若具体功能和场景中涉及由我们的关联方、第三方提供服务，则合作方范围包括我们的关联方与第三方。穿山甲广告SDK为实现特定功能需要，可能会接入由合作方提供的SDK以共同为您服务，穿山甲接入的合作方及其个人信息处理情况请详细查阅
《穿山甲广告SDK第三方信息共享清单》
。
（二）合作的场景
1、为实现相关功能或服务与关联方共享
当您在使用穿山甲广告SDK及其关联方产品服务期间，为保障您在我们及关联方提供的产品间所接受服务的一致性，并方便统一管理您的信息，我们会将您去标识化后的个人信息与这些关联方共享。
2、我们可能会与广告合作方共享信息
我们可能与委托我们进行推广和广告投放的合作伙伴和其他合作伙伴如广告主、代理商、广告监测服务商、进行广告投放与优化合作的关联方等（合称“广告合作方”）共享分析去标识化或匿名化处理的设备信息（IMEI、IDFA、OAID、AndroidID、MAC地址 ）、统计信息、标签信息或其他由穿山甲广告SDK所采集的必要信息。这些信息难以或无法与您的真实身份相关联。这些信息将帮助我们分析、衡量、优化广告和相关服务的有效性，提升广告有效触达率。
a) 广告推送与投放：进行推送/推广和广告投放或提供相关服务的广告合作方可能需要使用您的设备信息、网络信息、渠道信息以及标签信息；与广告主合作的广告推送/推广、投放/分析服务的广告合作方可能需要使用前述信息，以实现广告投放、优化与提升广告有效触达率。
b) 广告统计分析：提供广告统计分析服务的广告合作方可能需要使用您的设备、网络、广告点击、浏览、展示以及广告转化数据等信息用于分析、衡量、优化广告和相关服务的有效性。
c) 广告合作方对信息的使用：广告合作方可能将上述信息与其合法获取的其他数据相结合，以优化广告投放效果，我们会要求其对信息的使用遵循合法、正当、必要原则，保障您合法权利不受侵犯。
d) 广告留资信息：您在广告中主动填写、提交的联系方式、地址等相关信息，可能被广告主或其委托的合作方收集并使用。
3、实现安全与统计分析
3.1 保障使用安全：
我们非常重视产品和服务的安全性，为保障使用您的正当合法权益免受不法侵害，我们的合作方可能会使用必要的设备、帐号及日志信息。
3.2 分析产品情况：
为分析穿山甲广告SDK服务的稳定性，提供分析服务的合作方可能需要使用服务情况（崩溃、闪退记录）、设备标识信息、应用总体安装使用情况等信息。
3.3
学术科研
：为提升相关领域的科研能力，促进科技发展水平，我们在确保数据安全与目的正当的前提下，可能会与合作的科研院所、高校等机构使用去标识化或匿名化的数据。
（三）运营主体变更
随着业务的持续发展，我们将有可能进行合并、收购、资产转让，您的个人信息有可能因此而被转移。在发生前述变更时，我们将按照法律法规及不低于本隐私政策所载明的安全标准要求继受方保护您的个人信息，继受方变更原先的处理目的、处理方式的，我们将要求继受方重新征得您的授权同意。
（四）公开
我们不会主动公开您未自行公开的信息，除非遵循国家法律法规规定或者获得您的同意。
（五）依法豁免征得授权同意的情形
请理解，在下列情形中，根据法律法规及国家标准，合作方使用或我们转移、公开您的个人信息无需征得您的授权同意：
a) 根据您的要求订立或履行合同所必需；
b) 为履行法定职责或者法定义务所必需，例如与国家安全、国防安全、与刑事侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的法定职责或者法定义务；
c) 为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需；
d) 为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息；
e) 在合理的范围内处理您自行公开的个人信息，或者其他已经合法公开的个人信息（如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道合法公开的个人信息）；
f) 法律法规规定的其他情形。
四、管理个人信息
（一）用户权利行使
我们非常重视您对个人信息管理的权利，包括查阅、复制、更正、补充、删除、撤回授权同意等权利，我们将尽全力帮助您管理您的个人信息，以使您有能力保障自身的隐私和信息安全。
您作为最终用户，请您知悉：由于您不是我们的直接用户，与我们并无直接的交互对话界面，为保障您的权利实现，我们已要求集成我方服务的开发者承诺，应为您提供便于操作的用户权利实现方式。请您知悉并理解，因开发者独立开发和运营其应用并与您直接发生交互，我们无法控制或全面掌握开发者应用中交互界面设计及其对个人信息权益的响应情况。
作为直接面向最终用户提供应用程序服务的开发者，在集成穿山甲广告SDK后为最终用户提供服务时：开发者应根据使用的开发者平台提供的功能设置，为最终用户提供并明确其个人信息管理的路径，并及时响应最终用户个人信息管理请求。
在开发者集成使用本服务过程中，如果最终用户提出管理其个人信息的请求，且开发者已确定该等请求涉及到本SDK产品处理的个人信息、需要我们协助处理时，开发者应当及时通过本隐私政策联系方式联系我们，并附上必要的最终用户请求的书面证明材料。我们将及时核验相关材料，并按照相关法律法规及本隐私政策， 为开发者响应最终用户的行权请求提供相应的支持与配合。
（二）停止运营
如果我们停止运营穿山甲广告SDK的服务，将及时停止继续收集您的个人信息。我们会向开发者发送通知并要求开发者以公告或其他适当的方式向您发送停止运营的告知，并对我们所持有的与已关停的产品或服务相关的个人信息进行删除。
五、我们如何保护个人信息安全
我们非常重视用户信息的安全，将努力采取合理的安全措施（包括技术方面和管理方面）来保护您的信息，防止您提供的信息被不当使用或未经授权的情况下被访问、公开披露、使用、修改、损坏、丢失或泄漏。
（一）安全技术措施
我们会使用不低于行业通行的加密技术、匿名化处理等合理可行的手段保护您的信息，并使用安全保护机制防止您的信息遭到恶意攻击。
（二）安全管理制度
我们会建立专门的安全部门、安全管理制度、数据安全流程保障您的信息安全。我们采取严格的数据使用和访问制度，确保只有授权人员才可访问您的信息，并适时对数据和技术进行安全审计。
我们会制定应急处理预案，并在发生用户信息安全事件时立即启动应急预案，努力阻止该等安全事件的影响和后果扩大。一旦发生用户信息安全事件（泄露、丢失等）后，我们将按照法律法规的要求，及时向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已经采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。
我们将及时将事件相关情况以推送通知、邮件、信函、短信等形式告知您，难以逐一告知时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照相关监管部门要求，上报用户信息安全事件的处置情况。
（三）安全提示
尽管已经采取了上述合理有效措施，并已经遵守了相关法律规定要求的标准，但请您理解，由于技术的限制以及可能存在的各种恶意手段，在互联网行业，即便竭尽所能加强安全措施，也不可能始终保证信息百分之百的安全，我们将尽力确保您提供给我们的信息的安全性。您知悉并理解，您接入我们的服务所用的系统和通讯网络，有可能因我们可控范围外的因素而出现问题。因此，我们强烈建议您采取积极措施保护用户信息的安全，包括但不限于使用复杂密码、定期修改密码、不将自己的账号密码等信息透露给他人。
我们谨此特别提醒您，本隐私政策提供的用户信息保护措施仅适用于本服务。一旦您离开本服务相关页面，浏览或使用其他网站、产品、服务及内容资源，我们即没有能力及义务保护您在本服务之外的软件、网站提交的任何信息，无论您登录、浏览或使用上述软件、网站是否基于本服务的链接或引导。
六、未成年人保护条款
如开发者应用涉及处理不满十四周岁未成年人的个人信息，开发者应当向不满十四周岁未成年人的监护人详细告知处理未成年人个人信息的情况，并就该等处理事项获得未成年人监护人的授权同意，同时开发者还应当针对不满十四周岁未成年人制定专门的个人信息处理规则。
若您是不满十四周岁未成年人的监护人，如您发现存在未经您的授权而收集不满十四周岁未成年人的个人信息，或希望查阅、复制、更正、补充、删除、撤回同意所处理的不满十四周岁未成年人的个人信息，您可以联系SDK所接入的应用开发者，或通过本隐私政策中的联系方式与我们联系，我们将根据法律规定及时进行处理。如我们发现SDK所接入的应用开发者未获得未成年人监护人的授权同意而向我们传输不满十四周岁未成年人的个人信息，我们将主动删除。
七、隐私政策的查阅和修订
（一）为了提供更好的服务，穿山甲广告SD及相关服务将不时更新与变化，我们会适时对本隐私政策进行修订，这些修订构成本隐私政策的一部分。未经您明确同意，我们不会削减您依据当前生效的隐私政策所应享受的权利。
（二）本隐私政策更新后，我们会在官网隐私政策公示页面及其他相关页面公布更新版本，以便开发者与您及时了解本隐私政策的最新版本。我们会向开发者告知本隐私政策更新的内容，由开发者向您告知并取得您的授权同意。
八、联系我们
如果您对个人信息保护及本隐私政策的内容有任何疑问、意见或建议，您可选择通过如下方式联系我们：
a）登录【www.csjplatform.com-“联系我们” 】
b）您可以将问题发送邮件至 union_service@bytedance.com
我们将尽快审核您的问题或建议，并在十五个工作日内予以回复。
九、其他
本隐私政策适用于穿山甲广告SDK。 需要特别说明的是， 本政策不适用于其他第三方向您提供的服务，也不适用于我们提供的已另行独立设置隐私权政策的SDK产品或服务。
请您了解，本政策中所述的穿山甲广告SDK及相关服务可能会根据您所使用的设备型号、系统版本、软件应用程序版本、移动客户端等因素而有所不同。最终处理个人信息的情况以您使用的开发者应用所实际集成的穿山甲广告SDK版本为准。
联系我们
Hi，可以尝试点击一下模块和我们联系~
在线客服
智能客服 7*24小时在线
人工客服 工作日 10~12点/14~19点
巨量引擎官网
巨量纵横
巨量广告平台
巨量开放平台
群峰服务市场
巨量学
巨量星图
巨量创意
巨量算数
穿山甲
DOU+
企业号
星图即合
巨量引擎方舟
代理服务优选