ОБЩИ УСЛОВИЯ ЗА ИЗПОЛЗВАНЕ НА САЙТОВЕТЕ НА СПОРТАЛ.БГ АД
I. Страни, предмет и обхват на Общите условия
1. Настоящите Общи условия са правнообвързващ договор между Вас и „Спортал.БГ“ АД, по силата на който договор Вие с получавате правото да използвате безплатно услугите на сайтовете за лични и нетърговски цели при спазване на условията по-долу. Настоящите Oбщи условия имат обвързващо действие само в отношенията между Вас като Потребител на услугите на сайта и Спортал.БГ АД. Чрез достъпа до интернет страниците, Вие се съгласявате да бъдете обвързан от настоящите Общи условия и всички последващи промени в тях, както и се задължавате да ги спазвате. В случай, че не сте съгласни с която и да е от разпоредбите по-долу, моля, не използвайте сайтовете на “Спортал.БГ” АД.
2. В случай, че на който и да е сайт, собственост на „Спортал.БГ“ АД се намират каквито и да е правила и/или условия за ползване от страна на Потребителя на една или повече функционалности на съответния сайт, такива правила и/или условия се прилагат заедно с настоящите Общи условия, като се отнасят към тях като специални спрямо общи правила.
3. Настоящите Общи условия се отнасят към Потребителите на сайтовете на „Спортал.БГ“ АД, които осъществяват достъпа до интернет странците на „Спортал.БГ“ АД както свободно, без необходимост от регистрация, така и на базата на една или повече регистрации, когато такива се изискват.
4. Настоящите Общи условия се отнясят до и са правнообвързващи и спрямо Потребителите на сайтове, поддържни и администрирани от други търговски дружества, които търговски дружества са сто процентова собственост на „Спортал.БГ” АД
II. Дефиниции
По смисъла на настоящите Общи условия изброените понятия са използвани със следното значение:
“Потребител” е всяко физическо лице, което използва някоя от услугите на който и да е от сайтовете на “Спортал.БГ” АД.
“Услуга/и” на сайтовете включват:
– достъп до предоставяните през уеб браузър информационни ресурси/данни на сайтовете;
– участие във форумите на сайтовете;
– създаване на потребителски профили посредством регистрация в някой от сайтовете на „Спортал.БГ“ АД, когато такава регистрация се изисква с оглед ползване на някоя от функционалностите в сайтовете, като, но не само, участие в игри, включително – участие с цел получаване на парична или предметна награда;
– получаване на email – бюлетини от регистрираните за услугата Потребители на сайта.
“Партньор” е всяко лице, с което “Спортал.БГ” АД се намира в договорни отношения, което има право да предоставя допълнителна информация за своите стоки/услуги на регистрираните за услугата Потребители на сайта.
“Недобросъвестно поведение” – действия или бездействия на трети лица, които са в противоречие с общоприетите в етични норми, в това число, но не само DoS (Denial of Service – претоварване на сървъра), проникване в сървъра, deface, кражба на данни и др.
“Директен маркетинг” – предлагане на стоки и услуги на Потребители по пощата, по телефон или по друг директен начин, както и допитване с цел проучване относно предлаганите стоки и услуги.
„Незаконно съдържание” – информация, която сама по себе си или във връзка с дадена дейност, по какъвто и да е начин противоречи на действащото в Република България право или на правото, действащо в която и да е друга държава членка на ЕС.
III. Интелектуална собственост
1. Всички права на интелектуална собственост върху информационните ресурси и материали, публикувани на сайта са обект на закрила по действащия Закон за авторското право и сродните му права, а използването им без изричното предварително писмено съгласие на „Спортал БГ“ АД представлява противоправно поведение и поражда гражданска, административнонаказателна и наказателна отговорност в съответствие с действащото българско законодателство.
2. Спортал.БГ АД дава разрешението си заглавия на материали или части от материали, публикувани на негови сайтове,да бъдат препубликувани на други сайтове при условие, че по ясен начин се посочва като източник съответния сайтна Спортал.БГ АД и се интегрира електронна препратка към него. Начинът на позициониране и функциониране на електронната препратка следва да не въвежда трети лица – потребители в заблуждение по отношение на Спортал.БГ АД, да не ограничава тези потребители във фреймове и да не обвързва тези потребители с чужд на сайтовете на Спортал.БГ АД интерфейс. Съдържанието, цитирано чрез RSS канал не може да бъде изменяно по какъвто и да е начин, или разпоространявано чрез производен на първоначалния RSS канал начин. Спортал.БГ АД има право по всяко време без предизвестие и без да дължи обезщетение за вреди да пресутанови достъпа до съответното съдържание, предоставяно чрез RSS канала.
IV. Отстъпване на права от страна на Потребителя
1. С акта на зареждане на потребителско съдържание, (чрез натискането на бутона „Изпращане”, или друг бутон с аналогично значение при съответната форма за зареждане) съдържащо обекти на авторско право, наричано по-долу “Произведението” или “Произведенията” Потребителят предоставя на “Спортал.БГ” АД разрешение да използва Произведенията, заредени от него, в рамките на обичайната дейност на “Спортал.БГ” АД, а именно – да интегрира Произеденията, по своя преценка и по всички технически възможни начини, в съдържанието на създаваните от “Спортал.БГ” АД и разпространявани пред неограничен кръг от лица медии.
2. Предоставеното от Потребителя разрешение по т. 1 обхваща и правото на “Спортал.БГ” АД, по своя преценка, да не посочва името на Потребителя в качеството му на автор на съответното Произведение.
3. Предоставеното от Потребителя разрешение по т. 1 е за максимално допустимия срок, определен в Закона за авторското право и сродните му права и за територията на целия свят.
4. Разпоредбите на настоящите Общи условия относно отстъпването на правата върху публикуваните от Потребителя материали остават в сила и след прекратяване на регистрацията на потребител.
5. Потребителят се съгласява, че за предоставянето на материалите и за отстъпването на правата съгласно настоящия раздел не му се дължи възнаграждение.
С натискане на бутона „Изпращане”, или на друг аналогичен бутон, чието натискане резултира в зареждане на съдържание в сайт, Потребителят декларира и гарантира, че:
1. е единствен автор на предоставения от него материал или е получил от всички правоносители върху материала съгласие за публикуване на материала на сайтовете на “Спортал.БГ” АД съгласно настоящите Общи условия, като ги е уведомил и е получил тяхното съгласие за отстъпване в полза на “Спортал.БГ” АД на всички права на използване. Потребителят се задължава да посочва автора на материалите и носителите на авторски и сродни права върху обекти, включени в материалите, като се съгласява че преценката за посочване на автора/носителя на сродното право е на “Спортал.БГ” АД;
2. поема цялата отговорност за съдържанието на публикуваното;
3. съдържанието на материала не нарушава настоящите Общи условия, действащото законодателство или права и интереси на трети лица;
V. Единно звено за контакт
Единното звено за контакт на „Спортал БГ.” АД с органите на държавите членки, с Европейската комисия и с Европейския съвет за цифровите услуги във връзка с прилагането на Регламент (ЕС) 2022/2065 относно единния пазар на цифрови услуги и за изменение на Директива 2000/31/ЕО (Акт за цифровите услуги), както и за получателите на услугите на „Спортал БГ.” АД е следното:
имейл адрес: support_sportal@sportal.bg
Допустима е комуникация на български или английски език
VI. Правила относно докладване на Незаконно съдържание
1.Всеки Потребител има право да подаде до „Спортал.БГ” АД сигнал за Незаконно съдържание, чието наличие счита че е уставновил в която и да е част от сайтовете на „Спортал.БГ” АД, включиелно, но не само, както в новините и/или друго авторско съдържание, създавано от екипа на „Спортал.БГ” АД, така и в съдържанието на коментари на други Поребители.
2. В случай че Потребител счита, че e налице незаконно съдържание или съдържание, което противоречи на тези Общи условия, има право да изпрати имейл на адресa на Единното звено за контакт: support_sportal@sportal.bg, като попълни следното
Уведомление
, в което да обясни причините, поради които счита, че съдържанието е незаконно или противоречи на тези Общи условия, къде може да бъде открито това съдържание (URL), неговите (на Потребителя) данни за контакт и декларация, че неговите твърдения са верни.
3. В случай на злоупотреба и при често подаване на уведомления от страна на конкретен Потребител, които са явно неоснователни, „Спортал.БГ” АД има право да спре обработването на уведомления от него.
4. Всеки получен сигнал за Незаконно съдържание се разглежда в срок от 10 работни дни от получаванто му от екип, съставен от минимум двама служители на „Спортал,БГ” АД. В случай, че се установи наличието на Незаконно съдържание, екипът съставя протокол за това, както и относно предприетите последващи мерки.
5. При премахване на Незаконно съдържание от страна на „Спортал,БГ” АД в резултат на сигнал на Потребител по т. 2, му се изпраща уведомление на посочения електронен адрес за контакт.
VII. Правила за използването на коментарните секции и относно модериране на съдържние
1. За целите на тези Общи условия и в съответствие с разпоредбите на Регламент (ЕС) 2022/2065 относно единния пазар на цифрови услуги и за изменение на Директива 2000/31/ЕО (Акт за цифровите услуги) и на приложимия български закон, „модериране на съдържание“ означава дейностите, автоматизирани или не, предприети от екипа на „Спортал БГ” АД, които имат за цел откриване, идентифициране и справяне с Незаконно съдържание или с несъвместима с тези Общи условия информация, качена по какъвто и да е начин в съдържанието на сайтовете от страна на Потребителите, включително предприетите мерки, които засягат наличността, видимостта, както и достъпността на това Незаконно съдържание или тази информация, като например намаляване на видимостта, липсата на възможност за извличане на печалба, блокиране на достъпа или премахване на тази информация, или засягащи способността на Потребителите да предоставят тази информация, като например закриване или временно блокиране на профила на даден Потребител.
2. Модерирането на съдържание се осъществява чрез алгоритмично вземане на решения посредством специализиран софтуер по предварително зададени критерии за идентифициране на незаконно съдържание. Критериите се задават от страна на „Спортал.БГ” АД на база общия принцип за законност в Република България, морала, добрите нрави и изричните ограничения, детайлно описани по-долу в тези Общи условия.
3. Техническата изправност и функционалност на софтуера по т. 2, както и критериите за идентифициране по т. 2 подлежат на системен преглед и актулизация от страна на екипа на „Спортал.БГ” АД, не по-рядко от веднъж на всеки три месеца.
4. Модерирането на съдържание може да се осъществява и чрез преглед от човек, при което екипа на Спортал.БГ АД може по всяко време да изтрива и/или по друг начин ограничава видиостта на потребителски коментари или друго потребителско съдържание които прецени като незаконно съдържние или като противоречащи на изричните ограничения, изложени по-долу в тези Общи условия.
5. При модериране, водещо до изтриване на съдържание „Спортал.БГ” АД по подходящ начин указва на мястото на изтрития текст, че той е бил изтрит поради нарушение на Общите условия за ползване на сайтовете на „Спортал.БГ” АД, като съответното отбелязване остава видимо до момента на архивиране на съответната коментрна рубрика или премахванто й по друга причина от сайта.
6. Спортал.БГ АД няма задължение за запазване по какъвто и да е начин на архив на изтрито потребителско съдържание.
7. Не се с чита за модериране на съдържание премахването на всички коментари под дадена новина заедно със самата новина, която по редакционна или друга организационна, оперативна или законова причина е била изцяло свалена от съдържанието на сайтовете на „Спортал.БГ” АД.
VIII. Процедура по обжалване
1. В случай, че потребител констатира модериране на негово съдържание, което модерирне счита за незаконосъобразно, за нарушаващо тези Общи условия, или го счита за по какъвто и да друг начин засягащо правата му, има право да изпрати Жалба на адресa на Единното звено за контакт: support_sportal@sportal.bg, в която, след като се идентифицира с пълното си име и телефонен номер, може да посочи какво негово съдържание е било модерирано, и в какво, според него, се състои незаконосъобразността на модерирането.
2. Жалбите по т. 1 се разглеждат в срок от 10 работни дни от подаването им от служител в отдел „Редакция Спортал” в „Спортал.БГ” АД (наричан по-долу Отговорник по Жалбите), като в случай на констатирана сложност от технологично естество Отговорника по Жалбите отнася в подходящ срок Жалбата до свой колега от отдел „Информационни технологии”, а в случай на правна и фактическа сложност, Жалбата се прехвърля за разглеждане до служител на администрацията на „Спортал.БГ” АД, специално упълномощен от ръководството на дружството да се произнася по Жалбите.
3. Не по-късно от 20 работни дни след постъпването на всяка Жалба, „Спортал.БГ” АД взима решние относно нейната основателност, предприема съответните действия (например – възстановява видимостта на неоснователно скрит потребителски коментар) а Отговорника по Жалбите уведомява жалбоподателя относно това решение и относно предпритите действия в съотвествие с изискванията на чл. 17 от Акта за цифровите услуги.
4. Жалбите по т. 1 се съхраняват от „Спортал.БГ” АД в електронно четим вариант за срок от 5 години след получаването им.
IX.Ограничения относно съдържанието, споделяно от Потребителите
1. В коментарите, името, аватара, подписа и всички елементи на публичните си профили в сайтовете на „Спортал БГ” АД потребителите нямат право:
1.1. да се представят за други участници във форума чрез копиране на името, аватара или подписа на вече съществуващ Потребител;
1.2. да се представят за конкретна публична личност чрез ползване на името или снимката й в профилите си в в сайтовете на „Спортал БГ“ АД;
1.3. да използват нецензурни или вулгарни изрази, обиди на расова, сексуална, етническа или верска основа, призиви към расова дискриминация, етническа или религиозна нетърпимост, сексуална дискриминация или насилие, обидни описания на физически, интелектуални или морални качества на конкретни лица, спам, рекламно съдържание, порнографско съдържание или съдържание, нарушаващо авторските права, както и да споделят каквото и да е друго незаконно съдържание
При нарушаване на горните условия, „Спортал БГ“ АД има право да деактивират профилите на нарушителите. В случай на такова деактивиране, Потрбителят има право на Жалба, съгласно описаната по-горе в рздел VIII. процедура.
2. Потребителите на сайтовете на Спортал БГ АД имат право:
2.1. да публикуват мнения, свързани с материалите в изданията на “Спортал.БГ” АД;
2.2. да отговарят на вече публикувани мнения по темата на статия;
2.3. да добавят връзки към други сайтове, свързани с темата на статията.
3. „Спортал БГ“ АД има право да скрива или изтрива мнения, когато те съдържат:
3.1. спам или непоискани търговски съобщения;
3.2. мнения, които не са по темата на материала, който коментират;
3.3. нецензурни или вулгарни изрази, обиди на расова, сексуална, етническа или верска основа;
3.4. призиви към расова дискриминация, етническа и религиозна нетърпимост, сексуална дискриминация или насилие;
3.5. обидни описания на физически, интелектуални или морални качества на конкретни личности, вкл. към други участници във форума;
3.6. порнографско съдържание или съдържание, нарушаващо авторските права;
3.7. лични данни според Закона за защита на личните данни;
3.8. съдържание изцяло на чужд език.
Потребители, които системно публикуват някое от горните типове съдържание, могат да загубят временно или постоянно правото си за публикуване на мнения.
„Спортал БГ“ АД си запазва правото да отстранява вече съществуващи или новосъздадени потребителски профили, за които има съмнения че принадлежат на вече санкционирани Потребители.
4. „Спортал БГ“ АД няма право:
4.1. да променя текст в коментарите;
4.2. да скрива или изтрива мнения или части от коментарите, ако те не съдържат никое от изброените в т. 3 типове съдържание, или друго Незаконно съдържание;
X. Органичаване на отговорността
Потребителите получават правото да използват услугите на сайтовете, единствено за лични/нетърговски цели. “Спортал.БГ” АД прави всичко възможно за да поддържа информацията на своите сайтове вярна, точна и актуална, без това да изключва възможността инцидентно да възникват обективни несъответствия или пропуски. “Спортал.БГ” АД не носи отговорност за последиците, в т.ч. евентуални вреди, породени от или свързани по какъвто и да е начин с достъпа, употребата или невъзможността за употреба на който и да е от сайтовете си. Цялата информация на сайтовете се предоставя в съответствие с действащото българско законодателство, без гаранция от страна на “Спортал.БГ” АД за нейната ненакърнимост и безопасност от недобросъвестно поведение на трети лица.
“Спортал.БГ” АД не носи отговорност за настъпили вреди от публикуваното от потребител съдържание на някой от сайтовете на “Спортал.БГ” АД. Потребителят е длъжен да обезщетява “Спортал.БГ” АД във връзка с всякакви претенции, предявени по съдебен или извънсъдебен ред, от трети лица, от автори и/или носители на сродни права върху материали, публикувани от потребителя на някой от сайтовете на “Спортал.БГ” АД и ще удовлетворява изцяло и за своя сметка евентуално предявени към “Спортал.БГ” АД претенции, “Спортал.БГ” АД не носи отговорност за субективните възприятия и интерпретация на точността, пълнотата и полезността на информационните ресурси на сайтoвете си.
“Спортал.БГ” АД не носи отговорност за информацията (в т.ч. за нейната пълнота и достоверност), съдържаща се в сайтове, към които сайтовете на “Спортал.БГ” АД съдържат препратки.
“Спортал.БГ” АДима право на обезщетение за всички вреди, разноски и претенции на трети лица, които са следствие от нарушение на тези Общи условия и/или нерегламентирана употреба на услугите на сайта.
XI. Защита на личните данни
“Спортал.БГ” АД е администратор на лични данни по смисъла на Регламент (ЕС) 2016/679 и българския Закон за защита на личните данни.
“Спортал.БГ” АД се ангажира да гарантира неприкосновеността на информацията, съдържаща лични данни, предоставяна от потребителите онлайн посредством попълнени заявки за регистрация. Разкриване е възможно единствено в случаите, когато потребителят лично е подал данните в полета с публична информация на регистрационната форма и в съответния формуляр, обозначен като „Настройки“ и когато информацията е изискана от държавни органи или длъжностни лица, оправомощени със закон да изискват и събират информация съдържаща лични данни и при спазване на нормативно установения ред.
“Спортал.БГ” АД може да предоставя събраната статистическа информация за посещаемостта на сайта на рекламодатели/рекламни агенции, които водят статистика за кликанията и др. действия на потребителите върху техните рекламни банери и линкове, да изготвя вътрешни статистики, както и за целите на своя и/или на своите Партньори директен маркетинг.
С приемането на настоящите Общи условия, Потребителят се съгласява с обработването на предоставените от него при попълване на заявката за регистрация лични данни за целите на директния маркетинг. Потребителят има право да възрази срещу обработването на личните му данни за целите на директния маркетинг, като изпрати писмено съобщение до “Спортал.БГ” АД на следния адрес или email за контакти: gdpr@sportal.bg.
Не се смята за директен маркетинг изпращането на информация за промени в условията за регистрация, или в Общите условия за ползване на сайтовете.
XII. Услуги, изискващи регистрация
“Спортал.БГ” АД си запазва правото да предоставя достъп до определени услуги срещу задължителна регистрация. При заявяване ползването на такива услуги, „Спортал.БГ“ АДможе да изисква от Потребителите да приемат допълнителни договорни условия, които се прилагат в отнишенията между страните заедно с настоящите Общи условия.
Потребителите имат възможност да получат безплатен и пълен достъп до секциите от сайтовете, изискващи регистрация, ако създат свой индивидуален потребителски профил.
В настройките на потребителския профил, потребителите се задължават да предоставят пълна, вярна, истинска и точна информация, като се съобразяват с изискванията на настоящите Общи условия.
“Спортал.БГ” АД си запазва правото да прецени дали да предостави профил/акаунт/ на потребителя, да отстрани или ограничи потребителски профили, които по своя преценка счита за неприемливи, както и в случай, че има основателни съмнения за нарушаване на настоящите Общи условия или на действащо законодателство на територията на Р България или ЕС.
“Спортал.БГ” АД си запазва правото да преустанови предоставянето на горепосочените безплатни услуги чрез публикуване на съобщение на съответния сайт.
XIII. Правила при прекратяване на регистрация
1. В случай, че Потребителят пожелае да прекрати своята регистрация в сайтовете на “Спортал.БГ” АД, той има право изирично, чрез подаване на съответното електронно заявление, да поиска цялото заредeно от него към съответния момент съдържание да бъде незабавно скрито, с което това съдържание да престане да бъде видимо за останалите потребители на сайтовете и за каквито и да е трети лица, имащи достъп до сайтовете.
2. “Спортал.БГ” АД се задължава своевременно да изпълни указанията на потребителя по т. 1, дадени чрез надлежното електронно заявление.
3. В случая по предходните т. 1 и т. 2. “Спортал.БГ” АД има право да продължи, в рамките на законоустановения срок и при условията на раздел IV да използва Произведенията, които е използвала за илюстриране на съдържание, различно от съдържанието, заредено от потребителя.
XIV. Изменения на Общите условия
“Спортал.БГ” АД си запазва правото да извършва промени в настоящите Общи условия, по всяко време, като своевременно публикува тези промени в сайта.
За всички неуредени с настоящите Общи условия въпроси се прилага действащото българско законодателство.
Настоящите Общи условия са утвърдени от Изпълнителния директор на “Спортал.БГ” АД, на 01.06.2022 г. и са изменени и допълнени, считано от 27.08.2024 г.
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://corp.sportal.bg/privacy-policy/:
×
Home
Brands
Sportal.bg
Novini.bg
Woman.bg
Profit.bg
HotNews.bg
Winner.bg
About Us
News
Careers
Contact Us
Advertisement
ПОЛИТИКА ЗА ПОВЕРИТЕЛНОСТ НА СПОРТАЛ ПРИ ОБРАБОТВАНЕ НА ВАШИТЕ ЛИЧНИ ДАННИ
Privacy Policy
Въведение
С представяне на настоящите правила имаме за цел да Ви разясним каква информация събираме за Вас, защо и как го правим, какви са правата Ви съгласно Закона за защита на личните данни (ЗЗЛД) и Общия регламент за защита на личните данни (РЕГЛАМЕНТ (ЕС) 2016/679 НА ЕВРОПЕЙСКИЯ ПАРЛАМЕНТ И НА СЪВЕТА от 27 април 2016 година – GDPR).
Защо е необходимо Вашето съгласие?
Наш изключителен приоритет е да защитаваме личните Ви данни и да получим Вашето свободно, информирано и недвусмислено съгласие за обработка на личните Ви данни от Спортал. Повече информация за Спортал и уебсайтовете на Спортал може да намерите тук.
Ако маркирате „Приемам всичко” Вие се съгласявате, че предоставяте личните си данни доброволно, че сте се запознали с правата си по ЗЗЛД и РЕГЛАМЕНТ (ЕС) 2016/679 НА ЕВРОПЕЙСКИЯ ПАРЛАМЕНТ И НА СЪВЕТА от 27 април 2016 година-GDPR и давате своето съгласие личните Ви данни да бъдат събирани, обработвани, съхранявани и предавани на трети лица за цели, които сме посочили по-долу.
Определения
„Лични данни“ означава всяка информация, свързана с идентифицирано физическо лице или физическо лице, което може да бъде идентифицирано („субект на данни“ или “потребител”); физическо лице, което може да бъде идентифицирано, е лице, което може да бъде идентифицирано, пряко или непряко, по-специално чрез идентификатор като име, идентификационен номер, данни за местонахождение, онлайн идентификатор или по един или повече признаци, специфични за физическата, физиологичната, генетичната, психическата и умствената, икономическата, културната или социалната идентичност на това физическо лице;
„Администратор“ означава орган, който сам или съвместно с други органи определя целите и средствата за обработването на лични данни; когато целите и средствата за това обработване се определят от правото на Европейския съюз или правото на Република България, администраторът или специалните критерии за неговото определяне могат да бъдат установени в правото на Европейския съюз или в българското законодателство. В настоящия случай администраторът е „СПОРТАЛ.БГ” AД (наричано по-долу за краткост „Спортал”), дружество надлежно регистрирано и действащо съгласно законите на Република България с ЕИК 200818004, със седалище и адрес на управление: гр. София 1113, район Изгрев, ул. Николай Хайтов № 3А, партер, офис 1-5;
„Обработващ лични данни“ означава физическо или юридическо лице, публичен орган, агенция или друга структура, която обработва лични данни от името на администратора;
„Обработване“ означава всяка операция или съвкупност от операции, извършвана с лични данни или набор от лични данни чрез автоматични или други средства като събиране, записване, организиране, структуриране, съхранение, адаптиране или промяна, извличане, консултиране, употреба, разкриване чрез предаване, разпространяване или друга форма на осигуряване на достъп до данните, подреждане или комбиниране, ограничаване, изтриване или унищожаване;
„Надзорен орган“ означава независим публичен орган от държава членка на Европейския съюз, отговорен за наблюдението на прилагането на правилата за защита на личните данни. За Република България надзорен орган е Комисията за защита на личните данни.
Цел на политиката
Тази политика за поверителност има за цел да гарантира, че Администраторът:
спазва законодателството в областта на защитата на данните, а именно Закона за защита на личните данни (ЗЗЛД) и Общия регламент за защита на личните данни и останалото приложимо законодателство, и следва добрите практики;
защитава потребителите, служителите, клиентите и партньорите на Спортал;
гарантира прозрачност за начините, по които се съхраняват и обработват личните данни на субектите;
осигурява защита от рисковете, свързани с нарушаване на данните;
Как събираме информация за Вас?
Ние можем да събираме информация за Вас по няколко начина:
Попълвани и изпращани от Вас форми, свързани с използваните услуги
Чрез изпращането им, Вие съзнателно споделяте лични данни.
За всяка форма, съдържаща изпращане на лични данни, ще посочим целите на използване, срок на съхранението им, трети страни, с които евентуално ще ги споделим, начините да упражните правата си по Регламента.
Ще минимизираме обема данни във формата спрямо според обявените цели.
Например:
когато създавате профил на уебсайтовете на Спортал, Вие ни предоставяте лична информация, включително имената си, телефонен номер и електронна поща.
когато участвате в игри, конкурси или промоции на Спортал и/или на трети страни – Партньори на Спортал, Вие предоставяте лична информация според спецификата на играта, обичайно – имена, телефонен номер, електронна поща.
Данни, събирани чрез наблюдения
Понякога събираме информация за Вас наблюдавайки Вашето поведение на сайтовете ни и в мобилните ни апликации.
За целта използваме стандартни за Internet подходи за проследяване на потребителското поведение, напр. използване на мрежово оборудване, за проследяване на IP адреса Ви, анализиране на информацията налична като част от комуникацията в изпозлваните от нас протоколи за запис и обмен на идентификатори на Вас и устройството Ви, напр. HTTP GET/POST заявките, използване функционалностите на JavaScript и други стандартни и широко разпространени в WEB програмни езици за извличане на данни и информация за контекста Ви браузър, операционна система, резолюция на екрана, език и др.
Данни, получени от трети страни
Понякога, след Ваше изрично съгласие дадено през инструментите на съответния партньор, можем да получим данни от трети страни, напр. данни от профила Ви в социални мрежи, като Facebook.
Възможно е тези данни да бъдат обединени с други лични данни за Вас, с които вече разполагаме.
Използвайки различни инструменти за онлайн анализ, ние можем да получим детайлни, но агрегирани данни за аудиторията на сайтовете ни. Това не са лични данни по смисъла на Регламента.
Бисквитки
Спортал използва на своите сайтове бисквитки за съхранение на настройки и идентификатори, необходими за предоставяне на посочните в сайта услуги. Някои от тези бисквитки са технически необходими за нормалното функциониране на сайтовете.
Повече информация за политиката на Спортал по отношение на бисквитките може да намерите тук.
Каква информация събираме и обработваме, когато ползвате нашите услуги?
Попълвани и изпращани от Вас форми
Възможно е да събираме разнообразни лични данни, според целите на формата и уговорките ни с рекламните партньори.
Обичайно, събираме следните данни:
Вашите имена;
Потребителско име;
Парола;
Мобилен телефон;
Адрес на електронна поща;
Град;
Данни, събирани чрез наблюдения
За всички посетители ние и доставчиците на използваните от нас инструменти, обичайно събираме следните данни за Вас:
IP адреса, от който правите посещението;
Идентификатор на браузъра Ви;
Идентификатор на мобилното Ви устройството;
Несъдържащ лични данни Ваш идентификатор;
История на поведението Ви – посетени страници, време прекарано на тях, закупени продукти и други;
Поведение спрямо съдържанието на сайта/мобилната апликация – навигация, използвани интерфейсни елементи, време на престой;
Вашите търсения;
Поведение спрямо сервираните Ви реклами – какви и колко реклами са сервирани; къде са сервирани; видени реклами; реализирани кликове, пропуснати реклами и други;
Вашите коментари.
За логнатите потребители, към посочените по-горе данни, събираме и идентификатори, свързващи ги с конкретния профил на потребителя.
Данни, получени от трети страни
В зависимост от източника на данни, това включва:
Основна информация за профила, като име, имейл адрес, дата на раждане;
Подробности, които решите да споделите според конкретните настройки за социални медийни акаунти;
Вашите контакти и начина Ви на свързаност с тях.
За какви цели обработваме информацията?
Информацията, която събираме и обработваме за Вас може да се използва за следните цели:
Нормално функциониране на сайтове ни
Тези данни са стриктно необходими за нормалната работа на сайтовете и мобилните ни апликации. Чрез тях можем да удостоверим самоличността Ви като логнат потребител, да Ви покажем по-добре съдържанието, да заредим сайта по-бързо, да защитаваме сайтовете и Вас от посегателства.
Такива данни например са данните от сесията Ви – информация дали сте логнат, кеширано съдържание и други.
Тук попадат и данните, свързани с идентифицирането Ви във връзка с регистрация за използване на наша услуга.
За договорно изпълнение на услугите ни
Други предлагани от нас услуги са възможностите да добавяте новина, коментари, снимки или видеа. Използваме личните Ви данни, която ни дава възможност да Ви идентифицираме и при необходимост – да модерираме добавеното от Вас съдържание.
Тук попадат и данните, свързани с идентифицирането на потребителя във връзка с регистрация за използване на наша услуга.
За запазване и достъп до информация
Тази цел е спомагателна за изпълнение на други цели – чрез използването на различни технически механизми, Спортал ще може да изпълни някоя от другите описани цели.
Включва съхранение и достъп до информация, запазена на Вашето устройство, напр. идентификатори на устройство, идентификатори на потребител, рекламни идентификатори, бисквитки и други технологии.
Тази цел е помощна – чрез използването на описаните в нея технически механизми, ние ще можем да изпълним някоя от другите описани цели.
За персонализиране и профилиране
Събираме и обработваме информация за използването на услугите ни за последващо сервиране на персонализирана реклама и/или съдържание в друг контекст, напр. други сайтове и мобилни апликации, след време.
Типично, съдържанието и поведението Ви на сайта/мобилната апликации се използва за създаване на заключения за Вашите интереси, чрез които се управлява бъдещият избор на сервирани реклами и/или съдържание.
Целите, преследвани от Спортал са: осигуряване на по-добро преживяване на потребителите на сайтовете, мобилните апликации и услугите на Спортал, чрез показване на релевантни реклами.
За подбор, доставка и отчитане на сервираните реклами
Спортал предлага безплатни за достъп от потребителите си уебсайтове и мобилни апликации. За да може да осигури финансиране на дейността си, Спортал сервира реклами на потребителите си.
Известно е, че сервирането на реклами и свързаните с тази дейност събиране на данни за потребителското поведение и изграждане на профили на потребителите са измежду най-сериозните причини за създаване на ОРЗД.
Спортал разбира отговорностите си към потребителите и се стреми да ограничи събирането и обработката на данни за целите на оптимизиране сервирането на реклами до възможния минимум. Все пак, технологичното развитие е довело до създаването на сложна система от отношения и обмен на данни, за тези цели.
ъбираме информация и я комбинираме с предишно налична, за да подберем и Ви доставим релевантна реклама и за да можем да измерим доставката и ефективността й. Това може да включва предварително събрана информация за Вашите предишни интереси към подбрани реклами, обработка на данни за поведението Ви, когато рекламата Ви е била показана, колко често Ви се показват дадени реклами, къде и кога са Ви били показани, дали сте предприели действие свързано с рекламата, включително клик на рекламата и направена покупка.
Тази цел не включва персонализиране и профилиране.
За подбор, доставка и отчитане на сервираното съдържание
Събираме информация и я комбинираме с предишно събрана, за да подберем и Ви доставим релевантно съдържание и да измерим доставката и ефективността му. Това може да включва предварително събрана информация за Вашите интереси към съдържанието, обработка на данни за показаното Ви съдържание, колко често или за колко време е било показано, дали сте предприели действие, свързано със съдържанието, включително клик на съдържанието.
Тази цел не включва персонализиране и профилиране.
За измерване
Събираме информация за Вашето използване на съдържанието и я комбинираме с предишно събрана, за да измерим, разберем и отчетем Вашето използване на услугите ни.
Тази цел не включва персонализиране и профилиране.
Нашият бизнес модел е изграден на основата на предоставяне на потребителите на безплатен достъп до съдържанието на уебсайтовете ни за сметка на сервиране на реклама. С оглед на нормалното функциониране на нашите уебсайтове и следване на нормалната бизнес логика, имаме нужда от базово измерване на потребителското Ви поведение.
За целта използваме софтуерни инструменти за анализ, разработени от нас. Гарантираме технологичната сигурност и правилното фунциониране на тези инструменти за анализ. до момента на получаване на Вашето съгласие сме изключили функционалностите софтуерните инструменти за анализ и сме подали команда за анонимизиране на Вашето IP към Google Analytics.
Ние смятаме, че по този начин, от една страна, сме минимизирали обема на събираната за целите на измерването информация до минимално необходимия за това размер и по този начин гарантираме, че тези данни не се използват за други цели, освен за Измерване, а от друга страна, вярваме, че защитаваме легитимния ни интерес за нормалното и необходимо функциониране на нашите услуги.
По възложение и за проекти на трети страни
При конкретни проекти по възложение на трети страни събираме Ваши лични данни, които им споделяме за осъществяване целите на проектите им.
Детайлна информация за целите може да намерите в Общите условия на всеки конкретен проект, които ще Ви бъдат предоставени за получаване на Вашето съгласие.
За да Ви информираме за игри и промоционални оферти на Спортал и/или на трети страни – Партньори на Спортал.
За изпълнение на тази цел, събираме Ваши лични данни, за да Ви информираме за наши или на трети страни, наши партньори, инициативи, промоции, игри, оферти и други.
За всички описани по-горе цели можем да използваме инструменти на трети страни.
За обработване на личните Ви данни, включително предоставяне на компетентни органи в предвидените в законите случаи и за изпълнение на законови задължения на Спортал, както и за цели, свързани с изпълнение на задълженията на страните по договор
За целите на планиране, отчетност и статистика
За целите на планиране, отчетност и статистика означава всяка операция по събиране и обработване на лични данни, необходими за статистически изследвания или за изготвяне на статистически резултати, както и за подготовка, реализиране и проверка на планове и резултатите от тях.
За Маркетингови цели
За да Ви изпращаме винаги актуална и полезна информация за нашите инициативи, събираме данни като адрес на електронна поща или друг начин за контакт с Вас – Viber, Skype, Messenger профил или такъв в друга комуникационна платформа.
Кой друг има достъп до тази информация?
Ние понякога разкриваме вашата лична информация на трети лица – Партньори на Спортал, включително и на такива трети лица, находящи се извън Европейския съюз, при спазване на изискванията на Регламента, като например:
Трети лица, с които Спортал има договорни правоотношения да организира игри, конкурси или промоции за тези Партньори;
Трети лица, с които Спортал има договорни правоотношения да публикува реклами и популяризира чрез други подходящи способи техни продукти и услуги;
Трети лица, с които Спортал има договорни правоотношения за извършване на Измервания, За подбор, доставка и измерване на сервиране на съдържание или реклами, включително сървъри за доставка на рекламно съдържани, борси за търгуване на инвентар (Ad Exchanges) издателски инструменти (SSP), рекламодателски инструменти (DSP);
Трети лица, с които Спортал има договорни правоотношения за ползване на колокационни услуги;
Трети лица, с които Спортал има договорни правоотношения за ползване на Виртуални сървъри (VPS);
Трети лица, предоставящи услуги за подобряване на рекламното таргетиране на продуктите и услугите на Спортал и/или Партньорите на Спортал;
Трети лица, предоставящи услуги във връзка със създаване на деперсонализирани потребителски сегменти, според потребителското поведение;
Индустриално признати доставчици на решения, публично декларирали съответствие с GDPR и e-privacy политиките, като Google и Facebook. Съгласието включва и поставяне и използване на маркиращи уникални деперсонализирани идентификатори, включително и с използване на cookies, localStorage или друга подходяща общоприета web технология;
Трети лица, предоставящи услуги на Спортал като Счетоводители и счетоводни предприятия; Одитори и Одиторски предприятия; Юристи – Адвокати, адвокатски кантори и юрисконсулти; Нотариуси; Рекламни и ПР агенции; Дружества извършващи дейност по системно администриране на данни.
Какви са правата Ви във връзка с личните данни?
Наш приоритет е както да Ви информираме за Вашите законови права, така и да гарантираме тяхното спазване. Вие имате следните права, които следва да се съблюдават при обработване на личните Ви данни:
Право във всеки един момент да оттеглите съгласието си за обработка на личните Ви данни;
Да поискате коригиране или допълване на данните Ви при констатирана неточност чрез писмено заявление, отправено до нас;
Право на достъп до личните Ви данни;
Право на ограничаване обработването на личните Ви данни;
Право на възражение срещу обработването на личните Ви данни;
Правото на преносимост на данните;
Право да поискате изтриване на личните Ви данни, които се обработват незаконосъобразно или с отпаднало правно основание (оттеглено съгласие, изпълнена първоначална цел, за която са били събрани и др.);
Право да поискате от Администратора на личните Ви данни да уведомите третите лица, на които Администраторът е предоставил Вашите данни, по отношение на коригиране, изтриване или ограничаване на обработването на личните данни.
Имате право на жалба до Комисия за защита на личните данни.
Кога Спортал може да ползва данните Ви, за да се свърже с Вас?
Можем да използваме предоставената от Вас информация, за да се свържем с Вас относно различни въпроси като:
да Ви уведомим за промени в политиките на Спортал и настоящите правила;
да Ви отговорим, когато сте се свързали с нас или да Ви отговорим на Ваш коментар или жалба;
да Ви поканим да участвате в наши проучвания по отношение на услугите на Спортал;
за маркетингови цели;
за да Ви изпратим подходящи предложения за продукти и услуги на Спортал и/или на трети страни – Партньори на Спортал;
за да Ви информираме за игри, конкурси или промоционални оферти на Спортал и/или на трети страни – Партньори на Спортал;
Никога няма да се свържем с Вас, за да поискаме паролата от Вашия акаунт.
Как мога да получа, актуализирам и управлявам моите лични данни?
За да може по-лесно да управлявате съгласията си, сме изградили Център за поверителност, който включва и инструмент за управление на Вашата поверителност (privacy dashboard).
Чрез него, Вие можете да разгледате и управлявате дадените съгласия и да заявите изпълнения на предвидените в GDPR права.
Нашите уебсайтове използват „бисквитки”. Ако искате да научите повече за използването за „бисквитките” на нашите уебсайтове и това как да ги управлявате, прочетете нашата „Политика за Бисквитки”.
Заключение
Настоящата политика за поверителност е актуална към дата 01.06.2022 г.
Спортал запазва правото си по всяко време да променя и/или допълва настоящата Политика. Промените влизат в сила веднага след публикуването им на уебсайта, освен ако в актуализираната версия на Политиката не е предвидено друго. Трябва периодично да посещавате тази страница за преглед на Политиката. Политиката може да бъде актуализирани по всяко време без специално уведомяване на потребителите на Сайта. Спортал не носи отговорност, ако даден потребител на уебсайтовете не се е запознал с последния актуален вариант на настоящата Политиката.
Моля, изпращайте вашите въпроси и коментари относно бисквитките или поверителността на адрес: gdpr@sportal.bg
Cookies Button
Поверителността на Вашите данни е важна за нас
Ние и нашите
878
партньори съхраняваме и получаваме достъп до информация на Вашето устройство, като уникални идентификатори в бисквитки за обработка на лични данни. Можете да приемете и управлявате своя избор по всяко време, като щракнете върху „Управление на предпочитания“, включително правото си да възразите, като се позовете на законен интерес. Вашият избор ще бъде оповестен на нашите партньори и няма да повлияе на данните за сърфиране.
Политика за бисквитките
Ние и нашите партньори обработваме данни, за да предоставим:
Използване на точни данни за географско позициониране. Активно сканиране на характеристиките на устройството за идентификация. Съхраняване на и/или достъп до информация на устройство. Персонализирана реклама и съдържание, измерване на рекламата и съдържанието, проучване на аудиторията и разработване на услуги.
Списък с партньори (доставчици)
Приемам
Показване на целите
Вашата поверителност
Целеви бисквитки
Функционални бисквитки
Строго необходими бисквитки
Бисквитки за ефективност
Бисквитки на социалните мрежи
Съхраняване на и/или достъп до информация на устройство
708 партньори могат да използват тази цел
Персонализирана реклама и съдържание, измерване на рекламата и съдържанието, проучване на аудиторията и разработване на услуги
843 партньори могат да използват тази цел
Използване на точни данни за географско позициониране
268 партньори могат да използват тази специална функция
Активно сканиране на характеристиките на устройството за идентификация
140 партньори могат да използват тази специална функция
Гарантиране на сигурността, предотвратяване и разкриване на измами и отстраняване на грешки
543 партньори могат да използват тази специална цел
Предоставяне и представяне на реклама и съдържание
546 партньори могат да използват тази специална цел
Съчетаване и комбиниране на данни от други източници на данни
387 партньори могат да използват тази функция
Свързване на различни устройства
344 партньори могат да използват тази функция
Идентифициране на устройства на базата на автоматично предавана информация
515 партньори могат да използват тази функция
Запазване и съобщаване на избори за поверителност
365 партньори могат да използват тази специална цел
Вашата поверителност
Обработваме данните Ви, за да предоставим съдържание или реклами, както и да измерим предоставянето на такова съдържание или реклами с цел да придобием по-задълбочена представа за нашия уебсайт. Споделяме тази информация с нашите партньори въз основа на съгласие и законен интерес. Можете да упражните правото си на съгласие или възражение на законен интерес въз основа на конкретна цел по-долу или на ниво партньор от връзката под всяка цел. Изборите Ви ще бъдат оповестени на нашите търговци, участващи в Рамката за прозрачност и съгласие.
Политика за бисквитките
Списък на търговци на IAB‎
Целеви бисквитки
Тези бисквитки се задават от нашите рекламни партньори чрез нашия сайт.Те могат да бъдат използвани от тези компании за изграждане на профил на Вашите интереси и показване на подходящи реклами на други сайтове.Те работят, като идентифицират по уникален начин Вашите браузър и устройство.Ако не разрешите тези бисквитки, няма да имате достъп до нашите целеви реклами в различни уебсайтове.
Подробности за бисквитките‎
Функционални бисквитки
Тези бисквитки дават възможност за предоставяне на подобрена функционалност и персонализация, като например видеоклипове и чат на живо.Те могат да бъдат зададени от нас или от доставчици на трети страни, чиито услуги сме добавили към нашите страници.Ако не разрешите тези бисквитки, е възможно някои или всички от посочените функционалности да не работят правилно.
Подробности за бисквитките‎
Винаги активно
Тези бисквитки са необходими за функционирането на уебсайта и не могат да бъдат изключени в нашите системи.Обикновено те се задават само в отговор на извършени от Вас действия, които представляват искане за услуги, като например задаване на предпочитания за поверителност, влизане или попълване на формуляри.Можете да настроите браузъра си да блокира или да Ви предупреди за тези бисквитки, но в такъв случай някои части от сайта може да не работят.
Подробности за бисквитките‎
Бисквитки за ефективност
Тези бисквитки ни позволяват да преброим посещенията и източниците на трафик, за да можем да преценим и подобрим ефективността на нашия сайт.Те ни помагат да разберем кои страници са най-популярни и да видим как посетителите навигират в рамките на сайта.Цялата информация, която тези бисквитки събират, е обобщена и следователно анонимна.Ако не разрешите тези бисквитки, няма да знаем кога сте посетили нашия сайт.
Подробности за бисквитките‎
Бисквитки на социалните мрежи
Тези бисквитки се задават от редица услуги на социалните мрежи, които сме добавили към сайта, за да можете да споделяте съдържание с приятелите и мрежите си.Те могат да проследяват браузъра Ви в други сайтове и да изграждат профил на Вашите интереси.Това може да повлияе на съдържанието и съобщенията, които виждате на други посещавани от Вас уебсайтове.Ако не разрешите тези бисквитки, няма да можете да използвате или да видите тези инструменти за споделяне.
Подробности за бисквитките‎
Съхраняване на и/или достъп до информация на устройство
Бисквитките, устройството или подобни онлайн идентификатори (напр. идентификатори на база данните за вход, произволно зададени идентификатори, идентификатори на база данните за мрежата) заедно с друга информация (напр. вид на браузъра и информация, език, размер на екрана, поддържани технологии и т.н.) могат да се съхраняват или четат на Вашето устройство, за да бъде то разпознавано всеки път, когато се свързва с приложение или уебсайт, за една или няколко от целите, представени тук.
Списък на търговци на IAB‎
| Преглед на илюстрациите
Съгласие
Законни интереси
Персонализирана реклама и съдържание, измерване на рекламата и съдържанието, проучване на аудиторията и разработване на услуги
Използване на ограничени данни за избор на реклама
655 партньори могат да използват тази цел
Switch Label
Switch Label
Рекламата, която Ви се представя в рамките на тази услуга, може да се основава на ограничени данни, като например уебсайта или приложението, което използвате, приблизително местоположение, вида на устройството или типа съдържание, с което взаимодействате (или сте взаимодействали) (например за ограничаване на броя пъти, в които се показва дадена реклама).
Преглед на илюстрациите
Създаване на профили за персонализирана реклама
528 партньори могат да използват тази цел
Switch Label
Информацията за Вашата дейност в рамките на тази услуга (като формуляри, които изпращате, съдържание, което разглеждате) може да се съхранява и комбинира с друга информация за Вас (например информация от предишната Ви дейност в рамките на тази услуга и други уебсайтове или приложения) или за подобни на Вас потребители. Това се използва в последствие за изграждане или подобряване на профил за Вас (който може да включва възможни интереси и лични аспекти). Вашият профил може да се използва от същото и от други юридически лица (какво и по-късно) за представяне на реклама, която изглежда по-уместна въз основа на възможните Ви интереси.
Преглед на илюстрациите
Използване на профили за избор на персонализирана реклама
523 партньори могат да използват тази цел
Switch Label
Рекламата, която се представя в рамките на тази услуга, може да се основава на Вашите рекламни профили, които могат да отразяват Вашата дейност в рамките на тази услуга или други уебсайтове или приложения (като формулярите, които изпращате, съдържанието, което разглеждате), възможните интереси и лични аспекти.
Преглед на илюстрациите
Създаване на профили с цел персонализиране на съдържанието
233 партньори могат да използват тази цел
Switch Label
Информацията за Вашата дейност в рамките на тази услуга (например формуляри, които изпращате, нерекламно съдържание, което разглеждате) може да се съхранява и комбинира с друга информация за Вас (например информация за предишната Ви дейност в рамките на тази услуга или други уебсайтове или приложения) или за подобни на Вас потребители. Това се използва в последствие за изграждане или подобряване на профил за Вас (който може да включва например възможни интереси и лични аспекти). Вашият профил може да се използва (както и по-късно) за представяне на съдържание, което изглежда по-подходящо спрямо Вашите възможни интереси, като например чрез адаптиране на реда, в който Ви се показва съдържанието, така че за Вас да бъде още по-лесно да намерите съдържание, което отговаря на Вашите интереси.
Преглед на илюстрациите
Използване на профили за избор на персонализирано съдържанието
206 партньори могат да използват тази цел
Switch Label
Съдържанието, представено на Вас в рамките на тази услуга, може да се основава на Вашите профили за персонализиране на съдържанието, които могат да отразяват Вашата дейност в рамките на тази или други услуги (например изпращани от Вас формуляри, разглеждано от Вас съдържание), възможните интереси и лични аспекти. Това може да се използва например за адаптиране на последователността на представеното на Вас съдържание за още по-лесно намиране на (нерекламно) съдържание, което отговаря на интересите Ви.“
Преглед на илюстрациите
Измерване на ефективността на рекламите
763 партньори могат да използват тази цел
Switch Label
Switch Label
Информация за това, коя реклама Ви се представя и как взаимодействате с нея, може да се използва, за да се определи колко добре е работила рекламата за Вас или за други потребители и дали са постигнати целите на рекламата. Например дали сте изгледали реклама, дали сте кликнали върху нея, дали това Ви е накарало да купите продукт или да посетите уебсайт и т.н. Това е много полезно, за да се разбере уместността на рекламните кампании.
Преглед на илюстрациите
Измерване на ефикасността на съдържанието
380 партньори могат да използват тази цел
Switch Label
Switch Label
Информацията относно това кое съдържание Ви се представя и как взаимодействате с него, може да се използва, за да се определи дали (нерекламното) съдържание например е достигнало целевата си аудитория и отговаря на Вашите интереси. Например дали четете статия, гледате видео, слушате подкаст или разглеждате описание на продукт, колко време сте прекарали в тази услуга и на уебстраниците, които посещавате, и т.н. Това е много полезно, за да се разбере уместността на (нерекламното) съдържание, което Ви се показва.
Преглед на илюстрациите
Разбиране на аудиториите чрез статистика или комбинации на данни от различни източници
483 партньори могат да използват тази цел
Switch Label
Switch Label
Отчетите могат да се генерират на базата на комбинация от набори от данни (като потребителски профили, статистически данни, пазарни проучвания, аналитични данни) по отношение на Вашите взаимодействия и тези на други потребители с рекламно или (нерекламно) съдържание с цел идентифициране на общи характеристики (например за да се определи кои целеви аудитории са по-възприемчиви към рекламна кампания или към определено съдържание).
Преглед на илюстрациите
Разработване и подобряване на услуги
571 партньори могат да използват тази цел
Switch Label
Switch Label
Информацията за Вашата дейност в рамките на тази услуга, като например взаимодействие с реклами или съдържание, може да бъде много полезна за подобряване на продуктите и услугите и за изграждане на нови продукти и услуги на базата на взаимодействията на потребителя, типа аудитория и т.н. Тази конкретна цел не включва разработването или подобряването на потребителски профили и идентификатори.
Преглед на илюстрациите
Използване на ограничени данни за избор на съдържание
145 партньори могат да използват тази цел
Switch Label
Switch Label
Съдържанието, което Ви се представя в рамките на тази услуга, може да се основава на ограничени данни, като например уебсайта или приложението, което използвате, Вашето приблизително местоположение, вида на Вашето устройството или типа съдържание, с което взаимодействате (или сте взаимодействали) (например за ограничаване на броя пъти, в които Ви се показва даден видеоматериал или статия).
Преглед на илюстрациите
Списък на търговци на IAB‎
Съгласие
Законни интереси
Използване на точни данни за географско позициониране
Вие приемате, че точното Ви местоположение (в радиус по-малък от 500 метра) може да се използва в подкрепа на целите, обяснени в настоящото известие.
Списък на търговци на IAB‎
Съгласие
Законни интереси
Активно сканиране на характеристиките на устройството за идентификация
С Ваше съгласие определени характеристики, специфични за Вашето устройство, могат да бъдат поискани и използвани за различаването му от други устройства (като например инсталираните шрифтове или приставки, резолюцията на Вашия екран) в подкрепа на целите, обяснени в настоящото известие.
Списък на търговци на IAB‎
Винаги активно
Вашите данни могат да се използват за наблюдение и предотвратяване на необичайни и възможно измамни дейности (например по отношение на рекламирането – кликвания на ботове върху реклами), както и за осигуряване на правилното и надеждно функциониране на системите и процесите. Може да се използват и за коригиране на всякакви проблеми, които Вие, издателят или рекламодателят може да срещнете при предоставянето на съдържание и реклами, както и при взаимодействието Ви с тях.
Списък на търговци на IAB‎
| Преглед на илюстрациите
Винаги активно
Определена информация (като например IP адрес или възможности на устройството) се използва, за да се гарантира техническата съвместимост на съдържанието или рекламата и да се улесни предаването на съдържанието или рекламата към Вашето устройство.
Списък на търговци на IAB‎
| Преглед на илюстрациите
Винаги активно
Информацията за Вашата дейност в рамките на тази услуга може да бъде съчетана и комбинирана с друга информация, свързана с Вас и произлизаща от различни източници (например Вашата дейност в отделна онлайн услуга, използването от Ваша страна на карта за лоялност в магазина или Вашите отговори на проучване), в подкрепа на целите, обяснени в настоящото известие.
Списък на търговци на IAB‎
Винаги активно
В подкрепа на целите, обяснени в това известие, може да се счите, че Вашето устройство вероятно е свързано с други устройства, които принадлежат на Вас или на Вашето домакинство (например, ако сте влезли в една и съща услуга както на телефона, така и на компютъра или ако използвате една и съща интернет връзка и на двете устройства).
Списък на търговци на IAB‎
Винаги активно
Вашето устройство може да бъде разграничено от други устройства на базата на информацията, която изпраща автоматично, когато се свързва с интернет (например IP адреса на Вашата интернет връзка или вида на браузъра, който използвате), в подкрепа на целите, изложени в това известие.
Списък на търговци на IAB‎
Винаги активно
Изборите, които правите по отношение на целите и лицата, изброени в това известие, се запазват и предоставят на тези лица под формата на цифрови сигнали (като низ от знаци). Това е необходимо, за да се даде възможност както на тази услуга, така и на тези лица да се съобразяват с тези избори.
Списък на търговци на IAB‎
| Преглед на илюстрациите
Back Button
Списък с бисквитки
Filter Button
Consent
Leg.Interest
checkbox label
label
checkbox label
label
checkbox label
label
Clear
checkbox label
label
Apply
Cancel