工银融e行个人信息保护政策
本版发布日期：2025年2月23日
生效日期：2025年2月23日
尊敬的用户，为了更好的保障您的个人权益，我行依据最新的法律法规、监管要求和标准规范，结合业务开展的实际情况更新了《工银融e行个人信息保护政策》。本次更新的条款主要包括：我行及第三方SDK收集的个人信息【第一条第（一）款】；我行存储您的个人信息【第三条第（一）款】。点击查阅旧版本
《工银融e行个人信息保护政策》
。
工银融e行（以下简称“融e行”）是由中国工商银行股份有限公司（以下简称“我行”）提供的专业线上金融服务平台，按照服务渠道分为桌面端（个人网上银行，网址：https://mybank.icbc.com.cn）和移动端（个人手机银行，App名称：中国工商银行）。为说明融e行如何收集、使用、存储、提供、转让、公开和删除您的个人信息以及您享有何种权利，我行将通过本政策向您阐述相关事宜，其中要点如下：
Ⅰ.我行将说明收集您的个人信息类型及其用途，以便您了解我行针对某一特定功能收集个人信息的目的、方式、范围及可能的后果等。
Ⅱ.当您使用某些功能时，我行会在获得您的明示同意后，收集您的某些敏感个人信息，例如您的
通讯录、生物识别
信息等，拒绝提供这些信息会影响您正常使用相关功能。
Ⅲ.融e行不会主动提供或转让您的个人信息与第三方，如存在其他提供或转让您的个人信息情形，我行会征得您的明示同意。明示同意是指您通过书面、口头等方式主动作出纸质或电子形式的声明，或者自主作出肯定性动作，对您的个人信息进行特定处理作出明确授权的行为（注：肯定性动作包括您主动勾选、主动点击“确定”“同意”“注册”“发送”“拨打”、主动填写或提供等）。
对本政策中我行认为与您的权益存在重大关系的条款和敏感个人信息，我行采用粗体字进行标注以提示您特别注意。如您就本政策点击或勾选“同意”并确认提交，即视为您同意本政策,并同意我行将按照本政策来收集、使用、存储、提供、转让、公开和删除您的个人信息。
我行深知个人信息对您的重要性，会尽力保护您的个人信息安全。我行致力于维护您对我行的信任，恪守以下原则保护您的个人信息：权责一致原则、目的明确原则、选择同意原则、最小必要原则、确保安全原则、主体参与原则、公开透明原则等。同时，我行承诺依法采取相应的安全保护措施来保护您的个人信息。
若您想了解本政策更详细的信息，请按如下索引阅读相应章节：
一、我行如何收集和使用您的个人信息
二、我行如何使用Cookie技术
三、我行如何存储和保护您的个人信息
四、我行如何提供、转让和公开披露您的个人信息
五、您如何管理您的个人信息
六、我行如何处理未成年人信息
七、本政策的适用以及更新
八、如何联系我行
一、我行如何收集和使用您的个人信息
个人信息是以电子或者其他方式记录的与已识别或者可识别的自然人有关的各种信息，不包括匿名化处理后的信息。敏感个人信息是一旦泄露或者非法使用，容易导致自然人的人格尊严受到侵害或者人身、财产安全受到危害的个人信息，包括生物识别、宗教信仰、特定身份、医疗健康、金融账户、行踪轨迹等信息，以及不满十四周岁未成年人的个人信息。
（一）我行如何收集您的个人信息
为向您提供服务并确保您的融e行账户安全，在您使用融e行服务过程中，我行会收集您在使用服务过程中主动输入或因使用服务而产生的信息：
1.当您注册融e行时，依据法律法规及监管要求，您需要向我行提供或授权我行收集必要的个人信息。如您拒绝提供，您将无法使用相应功能或服务。
（1）当您使用工行卡注册融e行时，我行会收集您的
手机号码、身份证信息、银行卡号
，并验证您的
银行卡密码
，以帮助您完成融e行注册。若您已是中国工商银行电子银行注册客户或融e行、融e联、e生活客户，您可以使用电子银行注册
手机号/用户名/卡（账）号
直接登录融e行，我行会收集您提供的登录信息并对信息进行验证核对。
（2）当您使用他行卡注册融e行时，我行会收集您的
他行卡号、姓名、性别、手机号码、证件类型、证件号码、证件有效期、联络地址、职业、国籍
，同时将您的
姓名、证件类型、证件号码、他行卡号
发送至中国银联或人民银行进行信息查询与核验，以帮助您完成融e行注册。
（3）当您注册融e行时，我行会采集您的
人脸信息
进行身份认证，可能会将您的人脸信息发送至公安部系统进行核验并接收验证结果。如您拒绝授权我行采集您的人脸信息，我行将可能无法为您注册融e行。
2.当您使用融e行功能或服务时，您可能需要向我行提供或授权我行收集相应服务所需的个人信息。如您拒绝提供，您可能将无法使用相应功能或服务。
（1）当您登录融e行时，我行将对登录
手机号码、登录密码或手势密码
进行有效性核验，首次登录时将验证
银行卡取款密码和短信验证码
，必要时会验证
人脸信息
。如您忘记登录密码需要重置时，我行将根据您所选择场景的需要验证您的身份信息，包括
手机号码、姓名、证件类型、证件号码、银行卡号、银行卡取款密码、人脸信息
。我行还会收集设备信息用于硬件绑定和登录安全加固。如您不提供以上信息，您将无法登录或者找回密码，但这不影响您正常使用未登录情况下可用的功能或服务。
（2）为了让您更安全、便捷地使用登录服务，如您的设备与融e行移动端版本均支持指纹/面容ID功能，您可以选择通过指纹/面容ID功能登录融e行移动端。您需在您的设备上录入您的
指纹/面容信息
，在您进行指纹/面容ID登录融e行移动端时，您需在您的设备上完成指纹/面容ID验证。我行仅接收验证结果，并不收集您的指纹/面容信息，其信息仅在您授权采集指纹/面容信息的设备上保存和处理。如您不想使用指纹/面容ID登录，仍可通过其他方式进行登录。您可以通过融e行移动端“我的-设置-登录管理-指纹/刷脸登录”开启或关闭指纹/面容ID登录功能。为保证您的个人信息和账户资金安全，您不要在设备中留存他人指纹或面容信息。
（3）为了让您更安全、便捷地使用登录服务，如您的融e行移动端版本支持声纹登录功能，您可选择通过声纹登录融e行移动端，我行会采集您的
声纹信息
，在经过您的明示同意和身份认证后，您的声纹信息将被加密存储于我行信息系统后台数据库中。如您拒绝授权我行采集您的声纹信息，我行将无法向您提供声纹登录服务，您仍可通过其他方式进行登录。您可以通过融e行移动端“我的-设置-登录管理-声纹登录”开启或关闭声纹登录功能。
（4）当您在注册、登录、注销电子银行，或在功能开通、查询、变更等交易需核实身份或辅助认证场景时，出于维护您的信息、账户、资金安全及风险控制等原因，或法律法规、监管规定要求必须开展客户身份核实的场景时，我行会要求您通过人脸识别进行身份核验。
如您是未成年人，需要由您的监护人通过人脸识别完成验证。
如您拒绝授权我行采集您的人脸信息，我行将可能无法向您提供需完成人脸识别认证后方可使用的产品或服务。
在人脸识别时，我行会采集您的人脸信息，通过活体检测和人脸比对等技术，核验您的真实身份，我行会使用您在我行电子银行、自助终端、网点柜面等渠道授权留存的人脸信息，或通过有权机关（包括但不限于中国人民银行、公安部及其授权机构）查询及使用您的身份信息及人脸照片信息。在必要时，我行会将您的人脸信息发送至上述机构进行核验并接收验证结果。
人脸识别验证后，您的人脸信息将被归档存储于我行系统，以作为交易留证资料。
如果您不提供人脸信息进行采集验证，我行将无法为您提供
根据业务性质及风险控制等原因必需进行人脸识别验证的产品或服务
。您仍可以选择我行提供的其他认证方式完成身份验证，或通过我行网点柜面、智能终端等其他渠道咨询办理业务。
您可以授权我行将您的人脸信息保存至我行信息库，可实现7*24小时人脸识别认证服务。经过您的明示同意和身份认证后，您的人脸信息将被加密存储于我行人脸识别信息库。您可以登录融e行移动端，在“我的-个人资料-人脸识别服务”开通、终止人脸识别服务或更新您的人脸信息。
（5）为了让您更安全、便捷地使用转账、支付服务，如您的设备与融e行移动端版本均支持指纹/面容功能，对于某些品牌或型号的设备，您可选择开通指纹/刷脸支付功能。您需在您的设备上录入您的
指纹/面容信息
，在您进行指纹/刷脸支付时，您需在您的设备上完成指纹/面容验证。我行仅接收验证结果，并不收集您的指纹/面容信息，其信息仅在您授权采集指纹/面容信息的设备上保存和处理。如您不想使用指纹/刷脸支付，仍可通过其他方式进行转账、支付。您可以通过融e行移动端“工银e支付-安全管理-指纹支付/刷脸支付”开启或关闭指纹/刷脸支付功能。
（6）当您通过第三方授权登录融e行移动端时，我行可能从第三方（微信、支付宝、Apple）收集您授权提供的
账户信息（头像、昵称、地区、性别）
，并在您同意本政策后将您的第三方账户与您的融e行账户绑定，使您可以通过第三方账户直接登录并使用我行的产品或服务。您可以通过融e行移动端“我的-设置-登录管理”开启或关闭上述第三方授权登录功能，并可以查询第三方账户绑定历史。
（7）当您在融e行移动端进行登录或重置登录密码过程中使用运营商号码认证服务时，我行会从运营商（联通、电信、移动）收集您授权提供的
设备手机号
信息，并在您同意本政策后将您的设备手机号和我行预留手机号进行比对核实。您也可以拒绝授权，并使用传统短信验证码验证方式进行验证。
（8）当您使用融e行提供的实名认证服务时，我行将根据您所选择场景的需要验证您的
姓名、证件类型（身份证、护照、军官证、士兵证、港澳台居民往来通行证、临时身份证、户口本、警官证、外国人永久居留证、边民出入境通行证）、证件号码、银行卡号/账号、短信验证码、人脸信息
，并可能通过验证
账号/卡密码
方式对有关信息进行有效性核验。如您不提供上述信息，我行将无法向您提供需完成实名认证后方可使用的产品或服务，但这不影响您正常使用融e行的其他功能。
（9）当您使用信使服务、融e行移动端消息服务时，我行会收集您的
账户信息及交易信息
，以便及时向您发送账户资金变动及相关交易通知；我行也可能会向我行的合作伙伴收集其合法留存并经您授权可以提供使用的信息，以便为您提供相应消息通知服务。
（10）当您使用融e行提供的搜索服务时，我行会收集您的搜索关键词和历史搜索记录，如果您使用语音搜索功能，我行会收集您的语音信息并转换为文字搜索。我行会保留或统计您的搜索关键词和点击数据，在搜索框下方展示以方便您重复输入或统计您的搜索关键词和点击数据，或为您展示与您搜索内容相关联的产品功能或活动资讯。请您注意，您的搜索关键词信息无法单独识别您的个人身份，不属于您的个人信息，我行可以对其加以其他目的使用；只有当您的搜索关键词信息与您的其他信息相互结合使用并可以准确识别您的个人身份时，则在结合使用期间，我行会将您的搜索关键词信息作为您的个人信息，对其加以保护处理。
（11）当您使用融e行移动端提供的网点预约、网点查询、ATM扫码取款、第三方位置信息服务以及我行用于网络金融交易风控时，我行会收集您的
地理位置信息
。如您拒绝提供该信息，您将无法使用上述服务中基于定位的相关功能，但这不影响您正常使用融e行的其他功能。
（12）当您使用手机号转账、话费充值、汇款短信通知时，为便于您从手机通讯录快速选择办理业务的联系人信息，在您授权同意我行获取通讯录权限后，我行会收集您
从通讯录中点选的联系人姓名或手机号信息
，自动填入业务办理页面，无需您手动输入。如您拒绝我行收集上述信息，您可以选择手动输入联系人信息继续使用上述功能，这不会影响您正常使用融e行的其他功能。
（13）当您使用转账汇款、工银e支付、扫码支付时，您需要提供收款方的
姓名、银行卡卡号/账号或手机号码
，并可能需要提供您的
姓名、手机号码、证件类型及证件号码
，以便于验证身份及使用上述功能的支付服务。此外，我行还会收集您的
相关收付款交易记录
以便于您查询。有关具体事项按您添加银行卡时同意签署的《中国工商银行电子银行个人客户服务协议》执行。上述信息属于敏感个人信息，如您拒绝提供该信息，仅会使您无法使用上述功能，但不影响您正常使用融e行的其他功能。
当您通过融e行移动端开通扫码支付，我行会验证您的
支付密码
。您可以通过融e行移动端“工银e支付-安全管理”修改您的支付密码。为保证您的账户资金安全，当您进入安全管理功能修改支付密码时需要验证您的用户身份，并提供原支付密码。
（14）当您使用融e行内嵌的第三方商户服务时，您需要在订单页面中填写
收货人姓名、收货地址及手机号码
，同时该订单中会载明订单号、您所购买的商品或服务信息、您应支付的金额及支付方式等信息。
您在预订机票、火车票、电影票、酒店业务时，您还可能需要根据国家法律法规及监管要求或服务提供方（包括票务销售方、酒店、旅行社及其授权的代理方、基础电信运营商、移动转售运营商等）的要求提供您的实名信息，这些实名信息可能包括
您的身份信息（比如您的身份证、军官证、护照、驾驶证等载明您身份的证件复印件或号码）、您本人的姓名、电话号码
。这些订单中将可能包含
您的行程、酒店地址
信息。
上述所有信息构成您的
订单信息
，我行将使用您的订单信息来进行您的身份核验、确定交易、支付结算、完成配送、为您查询订单以及提供客服咨询与售后服务；我行还会使用您的订单信息来判断您的交易是否存在异常以保护您的交易安全。
下单后，您可以选择使用工行卡支付或他行卡支付。当您下单并选择货到付款或在线完成支付后，第三方商户和配送公司将为您完成订单的交付。第三方商户和配送公司、售后服务可以使用您的订单信息以为您提供商品或服务。
我行的电话客服和售后功能会使用您的
账号信息和订单信息
。为保证您的账号安全，我行的呼叫中心客服和在线客服会使用您的
账号信息
与您核验身份。当您需要我行提供与您订单信息相关的客服与售后服务时，我行将会查询您的订单信息。您有可能会在与我行的客服人员沟通时，提供除上述信息外的其他信息，例如：当您要求我行变更配送地址、联系人或联系电话时。
（15）当您使用融e行移动端“收支”功能时，我行会将您备注收支详情时提供的
照片信息
保护起来，储存在后台服务器上，不存储在手机本地。您一旦删除“收支”中存储的照片，服务器上将不再保存。除国家有权机构要求或本政策另有约定情形，我行不向任何第三方/他人提供。
（16）当您使用融e行移动端“云保管”功能时，我行会将经您知晓并同意提供的个人信息保护起来，储存在后台服务器上，不存储在手机本地。您可以将
照片、文件
放入“云保管”中，具体类型以“云保管”实际支持的为准，并通过
“登录密码+人脸”
验证解锁以及加密存储、传输等技术方案，保护您的文件安全。您一旦删除或取走“云保管”内的资料，服务器上将不再保存。我行不会收集您存放在“云保管”的资料。除国家有权机构要求或本政策另有约定情形，我行不向任何第三方/他人提供。
您上传、存储的任何内容应遵守国家相关法律、法规、规章制度的规定，不得含有以下内容：a.反动、色情、暴力等国家法律、法规禁止的信息；b.虚假、骚扰性、侮辱性、恐吓性、伤害性、挑衅性、庸俗性信息；c.侵犯其他任何第三方的专利权、版权、著作权、商标权、名誉权或其他任何合法权益的信息。
您应保证上传内容未侵犯他人知识产权。如系第三方作品，您应当获得第三方的许可或未获得第三方许可但有权合法使用第三方作品。除法律法规及监管要求另有规定外，未获得第三方作品所有人的事先许可，您不得以任何方式使用第三方作品。
（17）当您启动融e行移动端时，我行会有条件地读取您
手机剪切板内容
，在手机剪切板上出现连续数字并由系统判断为银行账号时会读取数字部分，用于询问您是否需要向此银行账号转账，如您确认转账并登录融e行后，页面会跳转至转账汇款功能并自动将读取的数字部分填写至收款账号输入框中，简化您的操作。在您复制了产品分享口令时，会读取手机剪切板内容并展现弹框，如您点击查看会跳转至对应的产品页面。为切实保障您的个人信息安全，读取的内容仅存储在客户端本地（仅存储最新的一条，不留存历史记录），不上传至我行服务器。
（18）当您在融e行桌面端进行登录或交易认证时，我行提供的密码输入控件或扩展程序会收集您在融e行桌面端登录或交易中输入的
登录密码或信用卡CVV码
，并对其进行加密保护后上传至我行服务器，以增强密码输入的安全性；我行提供的U盾控件或U盾扩展程序会收集您在融e行桌面端使用U盾认证时的
U盾密码和交易信息
，并对其进行加密保护后上传至我行服务器，以增强密码输入和交易认证的安全性。上述信息属于敏感个人信息，如您拒绝提供该信息，您将无法登录或者登录后无法进行交易认证，但这不会影响您正常使用融e行的其他功能或服务。
（19）当您使用融e行移动端账户密码重置、解除借记卡挂失、修改手机号、重置U盾密码、调整限额、签订人脸协议、添加亲情托管账户，需要远程视频审核时，我行将通过音视频通话的方式为您办理业务。为确保本人办理，我行需收集您及家人（如涉及亲情托管账户交易）提供的
银行卡号、手机号、身份信息、相关证明材料、手写签名信息、人脸信息
，以便远程视频审核人员验证您的身份真实性。
我行将同步为您保存业务办理过程中的全部音视频信息，包括客户与座席双方交互的对话音频和影像视频，以作为交易留证资料。
（20）当您使用融e行移动端同屏解说功能时，在屏幕共享开启过程中，我行会收集您与我行远程坐席人员的通话录音和共享屏幕的录屏视频，其中可能包含您的设备中正在显示或播放的
银行账号、交易信息、照片、音频、视频、通知消息（密码除外）
，上述信息仅用于同屏解说服务过程的凭证留存。
（21）当您使用融e行养老规划测算功能时，我行可能需要收集您的
出生年月、参加工作时间、每月工资
，以便为您进行养老资金缺口的测算。
（22）当您使用融e行理财产品购买功能时，按照监管要求，我行会将您当次理财产品购买流程及结果进行记录，除理财产品的投资管理机构以外，我行不会将相关记录告知第三方（另行取得您的单独授权，或法律、法规、监管要求另有规定或有权机关另有要求的除外）。如您不同意我行记录上述信息，您将无法使用理财产品购买功能。
（23）当您使用融e行信用报告查询功能时，经您授权，我行会向金融信用信息基础数据库申请查询您的信用报告，并将查询结果通过我行系统展现至融e行移动端或桌面端，提供给您查看或下载。我行不会查看、使用、解析、截留或者披露查询结果。在我行接收到信用报告查询结果之日起，您的查询结果将被保存7个自然日，超过7个自然日时查询结果将被我行系统自动删除。
（24）当您使用融e行提供的社保和医保查询服务时，经您授权，我行会向人力资源和社会保障部、国家医疗保障局等机构的信息系统或服务平台提供您的
姓名、身份证号（社会保障号）和手机号
信息，查询并展示您的电子社保卡和医保电子凭证相关信息。
（25）当您使用融e行公积金查询服务时，经您授权，我行会向公积金管理中心提供您的
身份证号
信息，查询并展示您的公积金余额和账户明细信息。
（26）当您使用融e行个人养老金资金账户开户功能时，我行可能需要收集您的
姓名、性别、国籍、职业、住所地或者工作单位地址、联系方式，身份证件或者身份证明文件的种类、号码和有效期限，税收居民身份信息、人脸识别信息、银行卡号
，用以向人社部个人养老金信息管理服务平台申请开立个人养老金账户，在我行开立个人养老金资金账户，并完成二者绑定。经您授权，向相关个人养老金金融行业平台（包括但不限于个人养老金银行保险行业信息平台、个人养老金基金行业平台、理财登记中心）申请开立与个人养老金资金账户绑定的信息账户。如您拒绝提供上述信息，您将无法开立我行个人养老金资金账户。
（27）当您使用融e行进行数字钱包升级时，根据您拟升级的目标钱包类型，您可能需要提供
本人真实姓名、本人身份证号码、人脸识别信息、短信验证码、银行卡号、银行卡预留手机号、银行卡预留手机号验证码
。这些信息仅会在您开通数字钱包时用于鉴别身份，以及您将银行卡绑定至数字钱包时，鉴别是否具有访问和使用该银行卡的权限。
（28）当您使用融e行在我行申请（参与）办理客户评级授信、信贷业务、金融资产服务业务、信用卡等金融产品/服务时，为完成尽职调查、审查审批、业务办理、融资发放、贷款存续期间管理、欠款催收、客户分析、风险计量等相关金融产品和服务所必须的业务流程，我行需查询、保存、使用、向合作方提供（如需）您的相关信息。上述金融产品/服务办理前，需经您本人授权并同意《基础信息查询和使用授权书》，我行将按照《基础信息查询和使用授权书》中载明的个人信息类型和信息使用目的，采取收集、存储、使用、加工、传输等方式处理相关个人信息。
（29）当您使用融e行移动端实时活动通知（设备系统推送）功能时，为了通过手机系统提供的实时活动通知功能向您展示您使用中国工商银行预约取号服务的订单状态，我们会将您的
订单信息（预约时间、预约网点、排队号码）
发送至手机系统。订单相关的实时活动状态会在手机主屏幕或活跃App顶部以及手机锁屏页面展示，您可以通过手机系统通知权限开关或实时活动通知功能选择是否接收该通知。当您同意接收并使用上述功能时，我行会收集和使用您的
操作系统版本
。此类信息属于上述功能的必要信息，若您不同意提供该信息，您可能无法正常使用实时活动通知功能。
（30）当您使用融e行风险能力测评功能时，我行需要收集您提供的
年龄、投资目标、期望回报、流动性要求、风险承受能力、收入来源、可支配年收入、金融投资比例、大额债务情况、投资知识、投资经验、投资期限、投资品种、风险偏好、可承受最大投资损失信息
，测评您的风险承受能力，保障您的财产安全。
（31）当您使用融e行换卡功能，将已有借记卡更换为定制卡面卡时，我行会将换卡必需的信息，包括卡片种类、定制地区、卡号、换卡类型（换卡不换号\换卡换号）传送第三方合作公司捷德（中国）科技有限公司用于制卡，将您在申请换卡时填写的接收人姓名、地址、联系方式传送给第三方合作公司捷德（中国）科技有限公司用于邮寄配送。
（32）当您使用融e行办理证件有效期维护时，我们会收集您的身份证件信息，以便核验相关信息及您身份真实性，我行将同步保存相关信息，作为交易留存资料。
3.当您使用融e行服务时，为了维护服务的正常运行，优化我行的服务体验及保障您的账户安全，我行可能会收集以下基础信息，包括您的
设备型号、操作系统、设备唯一标识（安卓为Android ID、iOS为IDFV、HarmonyOS为serial）、融e行移动端版本号、登录IP地址、设备MAC地址、接入网络的方式、类型和状态、网络质量数据、设备感应数据、操作日志、系统参数、应用权限、安装的应用信息或正在运行的进程信息、服务日志信息（您在融e行搜索、查看的信息、引荐网址、服务故障信息）
，这些信息是为您提供服务必需收集的基础信息，以保障您正常使用我行的服务。
4.为向您提供更加准确、个性和便捷的服务，提升服务体验、改进服务质量，或为防范风险，我行会收集您
反馈意见建议或举报时提供的信息
，收集您
参与问卷调查时向我行反馈的信息
，收集您
使用融e行功能或服务的类别、方式和操作信息
，及您在我行的
个人信息
，我行会对这些信息进行统计、分析，并会根据上述信息向您提供相应服务或产品。
5.当您在融e行中使用第三方提供的服务时，第三方可能会通过融e行收集您的
昵称、头像
；如您已明示同意该第三方可以收集您的
地理位置信息
，我行将授予该第三方获得
终端地理位置信息
接口，其可以通过该接口获得您的
具体位置信息
；在经过您的明示同意后，第三方可收集您的
手机号
信息；对于您在使用第三方提供的服务时
主动提供给第三方的相关信息
，我行将视为您允许该第三方收集上述此类信息；对于您在使用该第三方服务时产生的信息，应由您与该第三方依法约定上述信息的收集和使用事项。如您拒绝第三方在提供服务时收集、使用或者传递上述信息，将可能会导致您无法在融e行中使用第三方的相应服务，但这不影响您使用融e行的其他功能。
6.以下情形中，您可选择是否授权我行收集、使用您的个人信息：
（
1）基于相机（摄像头）的功能：
您可使用扫码支付、二维码识别、银行卡识别、身份证识别、设置头像、AR识别、人脸识别、同屏解说、远程视频审核服务。
（2）基于相册（图片库）的功能：
您可使用头像上传、电子回单保存、备注收支信息、二维码识别、银行卡识别、身份证识别、人脸识别、分享、我的客服、意见反馈服务。
（3）基于地理位置的功能：
您可开启定位服务，用于网点预约、网点查询、第三方位置信息服务、扫码取款、远程音视频审核服务、网络金融交易风控，提高查询附近网点、获得优惠商户信息的准确性。
（4）基于麦克风的功能：
您可使用音频U盾、声纹识别、语音搜索、语音转账、语音唤醒、同屏解说、远程视频审核服务。
（5）基于蓝牙的功能：
您可使用蓝牙U盾服务。
（6）Face ID：
您可使用登录、支付服务。
（7）基于存储的功能：
用于缓存您在使用融e行移动端过程中产生的文本、图像、视频内容，以及用于头像上传、电子回单保存、备注收支信息、二维码识别、银行卡识别、身份证识别、人脸识别、分享、我的客服、意见反馈、扫一扫、登录头像图片保存、客户端升级服务。
（8）基于电话的功能：
用于读取手机设备基础信息，并标识设备绑定信息以保障客户在登录、支付时的交易安全。当您使用远程音视频审核服务和同屏解说服务时，需要确认电话状态，避免在通话过程中进入音视频通讯而出现设备占用等异常状态。
（9）基于NFC的功能：
您可使用云闪付、Apple Pay、工银芯管家、远程办音视频服务、转账汇款服务。
（10）基于通讯录的功能：
您可使用手机号转账、话费充值、汇款短信通知服务。
（11）基于指纹的功能：
您可使用指纹登录、指纹登录设置、指纹支付服务。
（12）基于剪切板的功能：您
可使用云口令识别、转账快捷跳转功能，我行系统后台不保存您的剪切板内容。
（13）基于投屏录屏的功能：
您可使用同屏解说服务。
（14）基于应用内下载安装App的功能：
您可使用检测到新版本后的客户端升级服务。
（15）基于悬浮窗的功能：
您可参加任务中心活动，使用音视频审核服务和同屏解说服务。
（16）基于加速度传感器的功能：
您可使用翻转退出登录和摇一摇服务。
（17）基于获取应用列表的功能：
您可使用跳转ICP/IP地址/域名信息备案管理系统网址服务，查询核对App的ICP备案信息。用于与中化App合作，获取其App的应用图标。
（18）基于通知的功能：
您可使用消息推送提醒服务。
上述功能可能需要您在您的设备中向我行开启您的
相机（摄像头）、相册（图片库）、地理位置（位置信息）、麦克风、蓝牙、Face ID、存储空间、电话、NFC、通讯录、指纹、剪切板、投屏录屏、应用内下载安装App、悬浮窗
的访问权限，以实现
这些功能所涉及的信息
的收集和使用。请您注意，您开启这些权限即代表您授权我行可以收集和使用这些信息来实现上述功能，如您取消了这些授权，则我行将不再继续收集和使用您的这些信息，也无法为您提供上述与这些授权所对应的功能。
7.在向您提供服务的过程中，我行系统还可能通过第三方服务商提供的软件开发工具包（简称“SDK”）来为您提供服务，由第三方服务商收集您的必要信息，如您拒绝提供相关信息或权限，您将无法使用相关功能。具体包括以下几种：
（1）社保卡SDK：当您申请电子社保卡功能时，需要收集
姓名、身份证件号码、手机号、手机系统版本、手机型号、网络状态信息
并加密传输至国家人力资源和社会保障部系统，用于生成电子社保卡。
SDK提供方名称：金保信社保卡科技有限公司；联系方式：010-84240704转831，privacy@e-sscard.com；
隐私政策
。
（2）华为推送SDK:为了向您及时推送消息通知，我行使用了华为推送SDK，该SDK需要收集
手机IMEI、AAID、Token、Topic订阅关系、设备组关系信息
，用于实现融e行移动端推送服务。
SDK提供方名称：华为软件技术有限公司；联系方式：950800；
隐私政策
。
（3）小米推送SDK:为了向您及时推送消息通知，我行使用了小米推送SDK，该SDK需要收集
手机IMEI、AAID、VAID、Android ID、MID、设备型号、指定包信息和通知权限
，用于实现融e行移动端推送服务。
SDK提供方名称：北京小米移动软件有限公司；联系方式：https://privacy.mi.com/support；
隐私政策
。
（4）OPPO推送SDK：为了向您及时推送消息通知，我行使用了OPPO推送SDK，该SDK需要收集
手机IMEI、Serial Number、IMSI、User ID、Android ID、Google advertising ID、手机Region设置、设备型号、手机电量、手机操作系统版本及语言
，用于实现融e行移动端推送服务。
SDK提供方名称：广东欢太科技有限公司；联系方式：95018；
隐私政策
。
（5）vivo推送SDK:为了向您及时推送消息通知，我行使用了vivo推送SDK，该SDK需要收集
手机IMEI、Serial Number、IMSI、Android ID、系统设置信息
，用于实现融e行移动端推送服务。
SDK提供方名称：维沃移动通信有限公司；联系方式：95033，privacy@vivo.com；
隐私政策
。
（6）百度地图SDK：为了向您提供基于位置的服务，我行使用了百度地图SDK，该SDK需要收集
手机IMEI、IMSI、硬件型号、操作系统版本、设备配置、MAC地址、经纬度信息
，用于实现定位功能。
SDK提供方名称：北京百度网讯科技有限公司；联系方式：400-099-8998，map_service@baidu.com；
隐私政策
。
（7）微信Open SDK：为了向您提供微信授权登录融e行移动端的服务，我行使用了微信Open SDK，该SDK需要从微信收集您授权提供的
账户信息（头像、昵称、地区、性别）和指定包信息
，用于您的微信账户与您的融e行账户绑定，使您可以通过微信账户直接登录并使用融e行的产品或服务。
SDK提供方名称：深圳市腾讯计算机系统有限公司；联系方式:https://kf.qq.com/，Dataprivacy@tencent.com；
隐私政策
。
（8）App支付宝客户端SDK：为了向您提供支付宝授权登录融e行移动端的服务，我行使用了App支付宝客户端SDK，该SDK需要从支付宝收集您授权提供的
账户信息（头像、昵称、地区）
，用于您的支付宝账户与您的融e行账户绑定，使您可以通过支付宝账户直接登录并使用融e行的产品或服务。
SDK提供方名称：支付宝（杭州）信息技术有限公司；联系方式：95188；
隐私政策
。
（9）同盾SDK：为落实《反电信网络诈骗法》，及时甄别异常账户和可疑交易，保护您的资金安全，保障融e行移动端服务安全稳定运行，我行使用了同盾SDK，该SDK需要收集获取
设备品牌及型号、运营商信息、屏幕分辨率、CPU型号、设备传感器信息（加速度、重力、光线、磁性、方向、陀螺仪传感器）、安卓的Android ID和设备序列号、IP地址、设备MAC地址、WLAN热点、服务集标识（SSID、BSSID）、蓝牙MAC地址、终端设备唯一标志符(UUID、IMEI、MEID和IMSI)、应用名称、应用版本号、iOS的应用开发商标识符IDFV、软件安装列表信息、定位信息（GPS定位信息、基站信息）、SIM卡信息（SIM卡序列号、语音信箱号码）、麦克风权限
，我行收集上述信息仅用于反电信网络诈骗的风险识别。
SDK提供方名称：同盾科技有限公司；联系方式：400-068-9796，service@tongdun.cn；
隐私政策
。
（10）字节SDK（仅涉及安卓）：为了减少融e行移动端应用程序大小，通过动态下发的方式更新资源，我行使用了字节跳动SDK，该SDK需要收集获取
手机电话状态和读取、写入外置存储器权限和应用安装列表
分别用于收集网络状态，判断是否符合资源下载时机、下载新功能。
SDK提供方名称：北京字节跳动网络技术有限公司；联系方式：service@volcengine.cn；第三方未提供SDK隐私政策链接。
（11）博睿SDK（安卓）：为了提升融e行移动端应用程序的稳定性，我行使用了博睿SDK，该SDK需要收集
Android ID、CPU、设备型号、手机系统版本、手机电量、网络状态、应用程序内部分点击记录
，用于实现应用程序的网络请求、崩溃等性能监控和优化。
SDK提供方名称：北京博睿宏远数据科技股份有限公司；联系方式：market@bonree.com；
隐私政策
。
（12）博睿SDK（iOS）：为了提升融e行移动端应用程序的稳定性，我行使用了博睿SDK，该SDK需要收集
手机IDFV、CPU、设备型号、手机系统版本、手机电量、网络状态、应用程序内部分点击记录、粗略位置信息
，用于实现应用程序的网络请求、崩溃等性能监控和优化。
SDK提供方名称：北京博睿宏远数据科技股份有限公司；联系方式：market@bonree.com；
隐私政策
。
（13）凡泰极客FinClip小程序SDK：为了向您提供证券开户服务，我行使用了凡泰极客FinClip小程序SDK，该SDK需要收集
设备号（IMEI、Android ID）、IP地址、MAC地址、手机型号信息
，用于验证客户身份并进行在线证券开户。
SDK提供方名称：深圳泰坪科技有限公司；联系方式：wangzi@finogeeks.com；
隐私政策
。
（14）神州泰岳SDK：为了向您提供消息中心消息推送服务，我行使用了神州泰岳SDK，该SDK需要获取角标权限以便显示消息数量；为了保证推送信息的唯一性，需要收集获取
IMEI、UUID、系统类型、系统版本、网络状态、网络类型，以及手机存储、位置信息和电话权限
，保证推送信息的唯一性。
SDK提供方名称：北京神州泰岳软件股份有限公司；联系方式：010-58847555；第三方未提供SDK隐私政策链接。
（15）国民认证FIDO SDK：为了向您提供指纹、3D人脸安全认证服务，我行使用了国民认证FIDO SDK，该SDK需要收集
手机设备型号、设备名称、手机厂商名称、操作系统版本
，用于机型兼容性支持和问题排查。
SDK提供方名称：国民认证科技（重庆）有限公司；联系方式：010-82900030；
隐私政策
。
（16）ZXing二维码扫描SDK：为了向您提供扫一扫服务，我行使用了ZXing二维码扫描SDK，该SDK需要获取
相机（摄像头）权限
。
SDK提供方名称：Google Inc；第三方未提供联系方式和SDK隐私政策链接。
（17）安全辅助SDK：为了提升登录、支付、金融交易的安全性，我行使用了自行研发的msdeviceinfo SDK，该SDK需要收集
Android ID（安卓）、UUID（iOS）、CPU型号、生产厂商、设备型号、系统类型、运营商信息、网络类别信息
，用于交易安全性分析。
（18）腾讯云慧眼人脸核身SDK：为了向您提供人脸识别服务，我行使用了腾讯云慧眼人脸核身SDK，该SDK将收集获取
操作系统版本、设备序列号、OAID、运营商信息、IDFV、网络状态、IP地址、相机权限、相机参数信息、人脸视频及照片
，用于人脸识别的活体检测，收集上述设备信息并进行必要处理后用于真人实时认证的风险检测和故障问题排查分析。
SDK提供方名称：腾讯云计算（北京）有限责任公司；联系方式：https://kf.qq.com/，Dataprivacy@tencent.com；
隐私政策
。
（19）声扬SDK：为了向您提供安卓设备的声纹服务，我行使用了声扬SDK，该SDK需要收集获取
设备运营商信息、网络状态信息，麦克风权限
，用于录音进行声纹识别。该SDK仅收集数据以及识别转换数据，不保存用户的声纹数据信息。
SDK提供方名称：深圳市声扬科技有限公司；联系方式：0755-86529030；
隐私政策
。
（20）银联乘车码SDK：为了向您提供乘车码服务，我行使用了银联乘车码SDK，该SDK需要收集获取
手机终端唯一标识信息（IMEI）、经纬度信息、手机号码、存储权限
，用于提供乘车码出码服务。同时安卓和iOS客户端为了保证数据和用户信息安全，防止SDK中乘车码签名密钥、授权信息数据泄露或被恶意篡改，该SDK使用了网易易盾提供的安全加固服务，对SDK中乘车码数据和信息进行安全加密保护。
SDK提供方名称：中国银联股份有限公司；联系方式：95516；
官网地址
（第三方未提供SDK隐私政策链接）。
（21）AR扫描SDK：为了向您提供AR扫描功能，我行使用了自行研发的AR扫描SDK，该SDK需要获取
相机权限
，捕捉您周围的环境图像，用于AR扫描的目标识别。
（22）中国移动号码认证SDK：为了向您提供登录服务，我行使用了中国移动号码认证SDK，该SDK需要收集
Android ID、iOS BundleID、IP信息、系统类型、系统版本、设备厂商、手机型号、SIM卡运营商信息、网络类型
，用于融e行移动端登录认证。
SDK提供方名称：中移互联网有限公司；联系方式：10086；
隐私政策
。
（23）中国联通号码认证SDK：为了向您提供登录服务，我行使用了中国联通号码认证SDK，该SDK需要收集A
ndroid ID、iOS BundleID、IP信息、系统类型、系统版本、设备厂商、手机型号、SIM卡运营商信息、网络类型
，用于融e行移动端登录认证。
SDK提供方名称：中国联合网络通信有限公司；联系方式：4000096800；
隐私政策
。
（24）中国电信号码认证SDK：为了向您提供登录服务，我行使用了中国电信号码认证SDK，该SDK需要收集
Android ID、iOS BundleID、IP信息、系统类型、系统版本、设备厂商、手机型号、SIM卡运营商信息、网络类型
，用于融e行移动端登录认证。
SDK提供方名称：天翼数字生活科技有限公司；联系方式：4008281189，id@189.cn；
隐私政策
。
（25）云闪付网络支付SDK：为了向您提供银联云网支付服务，我行使用了云闪付网络支付SDK，该SDK 需要收集获取
姓名、证件号、证件类型、银行卡号、手机号、设备相关信息（设备型号、MAC地址、系统版本、手机型号、IMEI、IMSI），需要手机地理位置权限、手机状态与身份权限、手机存储权限、网络/查看WLAN状态、通讯录权限、通知权限
，用于提供主被扫付款、卡片管理、通过银联云闪付网络支付合作商户唤起融e行移动端支付服务，以及展示当前匹配可用的营销优惠券，支付时的身份识别、风险控制、数据缓存与读取和网络连接状态确认。
SDK提供方名称：中国银联股份有限公司；联系方式：privacy@unionpay.com；
官网地址
（第三方未提供SDK隐私政策链接）。
（26）神策SDK：为了向您提供银联云网支付服务，我行使用的云闪付网络支付SDK中引用了神策SDK，该SDK需要收集
iOS的设备型号、系统版本号、屏幕高度、屏幕宽度、WIFI连接情况、运营商名称、应用版本号、应用名称信息；安卓的操作系统版本、设备型号、系统版本号、屏幕高度、屏幕宽度、WIFI连接情况、运营商名称、应用版本号、设备ID、设备类型、操作日志信息、SDK版本、设备制造商、网络类型信息、IMSI、Android ID
，用于提供云闪付网络支付的数据埋点采集功能。
SDK提供方名称：神策网络科技（北京）有限公司；联系方式：mkt@sensorsdata.cn；
隐私政策
。
（27）数美SDK：为了向您提供银联云网支付服务，我行使用的云闪付网络支付SDK中引用了数美SDK，该SDK需要收集
设备型号、硬件序列号、系统版本号、MAC地址、IMEI、IMSI、地理位置
，用于提供识别欺诈用户，保障交易安全服务。
SDK提供方名称：北京数美时代科技有限公司；联系方式：privacy@ishumei.com；
隐私政策
。
（28）科大讯飞SDK：为了向您提供智能语音识别服务，我行使用了科大讯飞SDK，该SDK需要收集获取
语音信息，获取录音权限、麦克风权限、网络权限和读取SD卡权限
，用于提供实时语音识别播报。
SDK提供方名称：科大讯飞股份有限公司；联系方式：4000199199；
隐私政策
。
（29）华大U盾SDK：为了向您提供音频U盾、蓝牙U盾服务，我行使用了华大U盾SDK，该SDK需要收集获取
IMEI、设备信息、网络权限、读写外部存储文件、位置信息、蓝牙权限
，用于实现U盾验签、证书下载、修改密码服务。
SDK提供方名称：北京华大智宝电子系统有限公司；联系方式：4000064392，010-84577342；
官网地址
（第三方未提供SDK隐私政策链接）。
（30）飞天U盾SDK：为了向您提供音频U盾、蓝牙U盾服务，我行使用了飞天U盾SDK，该SDK需要收集获取
IMEI、设备信息、网络权限、读写外部存储文件、位置信息、蓝牙权限
，用于实现U盾验签、证书下载、修改密码服务。
SDK提供方名称：飞天诚信科技股份有限公司；联系方式：4006964466；
官网地址
（第三方未提供SDK隐私政策链接）。
（31）文鼎创U盾SDK：为了向您提供音频U盾、蓝牙U盾服务，我行使用了文鼎创U盾SDK，该SDK需要收集获取
IMEI、设备信息、网络权限、读写外部存储文件、位置信息、蓝牙权限
，用于实现U盾验签、证书下载、修改密码服务。
SDK提供方名称：深圳市文鼎创数据科技有限公司；联系方式：010-64420083；
官网地址
（第三方未提供SDK隐私政策链接）。
（32）天地融U盾SDK：为了向您提供音频U盾、蓝牙U盾服务，我行使用了天地融U盾SDK，该SDK需要收集获取
IMEI、设备信息、网络权限、读写外部存储文件、位置信息、蓝牙权限
，用于实现U盾验签、证书下载、修改密码服务。
SDK提供方名称：天地融科技股份有限公司；联系方式：4007066383，010-51660313；
官网地址
（第三方未提供SDK隐私政策链接）。
（33）握奇U盾SDK：为了向您提供蓝牙U盾服务，我行使用了握奇U盾SDK，该SDK需要收集获取
IMEI、设备信息、网络权限、读写外部存储文件、位置信息、蓝牙权限
，用于实现U盾验签、证书下载、修改密码服务。
SDK提供方名称：北京握奇智能科技有限公司；联系方式: 4008186655；
官网地址
（第三方未提供SDK隐私政策链接）。
（34）视频播放SDK：为了向您提供视频播放服务，我行使用了视频播放SDK，该SDK不收集获取个人信息和系统权限。
SDK提供方名称：北京神州泰岳软件股份有限公司，联系方式：010-58847555；第三方未提供SDK隐私政策链接。
（35）无码埋点SDK：为了实现页面访问数据分析，我行使用了无码埋点SDK，该SDK需要收集
Android ID（安卓）、UUID（iOS）、CPU型号、生产厂商、设备型号、系统类型、运营商信息、网络类别信息
。
SDK提供方名称：长城信息股份有限公司，联系方式：0731-84932757，xuetao@greatwall.com.cn；
官网地址
（第三方未提供SDK隐私政策链接）。
（36）数字人SDK：为了向您提供数字人服务，我行使用了数字人SDK，该SDK需要获取
网络权限
，用于实现数字人形象。
SDK提供方名称：北京商汤科技开发有限公司；联系方式：4009005986；第三方未提供SDK隐私政策链接。
（37）数字证书SDK：为了向您提供数字证书签名服务，我行使用了数字证书SDK，该SDK需要收集
IMEI、Android ID、IMSI、硬件型号、操作系统版本、CPU信息和内部存储信息
，用于实现基于设备的证书下载和协同签名服务。
SDK提供方名称：北京信安世纪科技股份有限公司；联系方式：010-68025518，support@infosec.com.cn；
官网地址
（第三方未提供SDK隐私政策链接）。
（38）微付充SDK：为了向您提供NFC刷卡乘车服务，我行使用了微付充SDK，该SDK需要获取
网络权限和NFC权
限。
SDK提供方名称：深圳市微付充科技有限公司；联系方式：4000888955；
隐私政策
。
（39）AnyChat SDK：为了向您提供证券开户服务，我行使用的凡泰极客SDK中引用了AnyChat SDK，该SDK需要收集获取
设备号（IMEI、Android ID）、IP、MAC地址、手机型号信息，需要获取麦克风、摄像头、相册、定位权限
，用于验证客户身份并进行在线证券开户。
SDK提供方名称：广州佰锐网络科技有限公司；联系方式：020-85276986，service@bairuitech.com；
隐私政策
。
（40）腾讯TBS SDK：为了向您提供证券开户服务，我行使用的凡泰极客SDK中引用了腾讯TBS SDK，该SDK不收集获取个人信息和系统权限，用于验证客户身份并进行在线证券开户。
SDK提供方名称：深圳市腾讯计算机系统有限公司；联系方式：4006700700；第三方未提供SDK隐私政策链接。
（41）直播SDK：为了向您提供直播服务，我行使用了直播SDK，该SDK需要获取
相机权限、麦克风权限和安卓浮窗权限
。
SDK提供方名称：北京神州泰岳软件股份有限公司；联系方式：010-58847555；第三方未提供SDK隐私政策链接。
（42）方正生僻字输入法SDK：为了向您提供生僻字展示和输入服务，我行使用了方正生僻字输入法SDK，该SDK不收集获取个人信息和系统权限。
SDK提供方名称：北京北大方正电子有限公司；联系方式：4006516763；
隐私政策
。
（43）国密SSL SDK：为了实现移动应用客户端与服务器之间的通道加密，我行使用了国密SSL SDK，该SDK不收集获取个人信息和系统权限。
SDK提供方名称：中金金融认证中心有限公司；联系方式：010-83526655；
官网地址
（第三方未提供SDK隐私政策链接）。
（44）荣耀推送SDK：为了向您及时推送消息通知，我行使用了荣耀推送SDK，该SDK需要收集
设备标识符（AAID、PushToken）
，用于实现融e行移动端推送服务。
SDK提供方名称：深圳荣耀软件技术有限公司；
联系方式：https://www.honor.com/cn/privacy/feedback/；
隐私政策
。
（45）腾讯MMKV SDK：为了向您提供良好的服务体验，我行使用了腾讯MMKV SDK用于辅助开发，提高APP数据存储和读取性能，该SDK需要获取本地文件信息读写权限。
SDK提供方名称：深圳市腾讯计算机系统有限公司；联系方式：https://kf.qq.com/，Dataprivacy@tencent.com；
隐私政策
。
（46）阿里ARouter SDK：为了向您提供良好的服务体验，我行使用了阿里ARouter SDK，对应用内的页面服务提供路由功能，该SDK不收集获取个人信息和系统权限。
SDK提供方名称：阿里巴巴集团控股有限公司；
官网地址
（第三方未提供SDK隐私政策链接）。
（47）梆梆加固SDK：为了保护融e行移动端安全，对融e行移动端进行加固保护，我行使用了梆梆加固SDK，该SDK不收集获取个人信息和系统权限。
SDK提供方名称：北京梆梆安全科技有限公司；联系方式：service@bangcle.com；
官网地址
（第三方未提供SDK隐私政策链接）。
（48）GSON SDK：为了向您提供良好的服务体验，我行使用了GSON SDK，用于提升融e行移动端应用程序开发过程中JSON和JAVA对象的转换效率。该SDK不收集获取个人信息和系统权限。
SDK提供方名称：Google；
官网地址
（第三方未提供SDK隐私政策链接）。
（49）Fresco SDK：为了向您提供良好的服务体验，我行使用了Fresco SDK，用于融e行移动端的图片加载使用。该SDK需要收集部分设备信息。
SDK提供方名称：Facebook；
官网地址
（第三方未提供SDK隐私政策链接）。
（50）Glide SDK：为了向您提供良好的服务体验，我行使用了Glide SDK，用于融e行移动端的图片加载使用。该SDK不收集获取个人信息和系统权限。
SDK提供方名称：Bumptech；
官网地址
（第三方未提供SDK隐私政策链接）。
（51）OkHttp SDK：为了向您提供良好的服务体验，我行使用了OkHttp SDK，用于提供稳定的网络请求能力。该SDK需要收集部分设备信息。
SDK提供方名称：Square；
官网地址
（第三方未提供SDK隐私政策链接）。
（52）BouncyCastle加解密SDK：为了保护融e行移动端安全，我行使用了BouncyCastle加解密SDK，用于融e行移动端数据的加解密任务。该SDK不收集获取个人信息和系统权限。
SDK提供方名称：Bouncy Castle；
官网地址
（第三方未提供SDK隐私政策链接）。
（53）FastJson SDK：为了向您提供良好的服务体验，我行使用了FastJson SDK，用于提升融e行移动端应用程序开发过程中JSON的解析效率。该SDK不收集获取个人信息和系统权限。
SDK提供方名称：阿里巴巴；
官网地址
（第三方未提供SDK隐私政策链接）。
（54）crypto-js（仅涉及HarmonyOS）：为了保护APP安全，我行使用了crypto-js，用于融e行移动端数据的加解密任务。该SDK不收集获取个人信息和系统权限。
SDK提供方名称：OpenHarmony-SIG；
官网地址
（第三方未提供SDK隐私政策链接）。
（55）pinyin4js（仅涉及HarmonyOS）：为了向您提供良好的服务体验，我行使用了pinyin4js，用于提供汉字转拼音的能力。该SDK不收集获取个人信息和系统权限。
SDK提供方名称：OpenHarmony-TPC；
官网地址
（第三方未提供SDK隐私政策链接）。
8.为了统计客户访问情况，融e行移动端部分营销广告和活动页面中使用了百度统计组件和友盟+（站长统计）组件，此页面统计组件需要收集您的
设备唯一标识（安卓为Android ID、iOS为IDFV）和网络ip所在区域信息
，用于实现PV（页面浏览量）、UV（独立访客）的相关数据统计。
组件提供方名称：北京锐讯通讯科技有限公司（友盟公司）、百度网讯科技有限公司（百度公司），联系方式：ext_tongji_reply@baidu.com（百度统计），
隐私政策（百度统计）
。
9.请您理解，我行向您提供的功能和服务是不断更新和发展的，如果某一功能或服务未在本政策载明且收集了您的个人信息，我行会通过页面提示、交互流程、网站公告等方式另行向您说明信息收集、使用的内容、范围和目的，并在使用前征得您的授权同意。授权同意是指您对您个人信息进行特定处理作出明确授权的行为，包括通过积极的行为作出授权（即明示同意），或者通过消极的不作为而作出授权（如信息采集区域内的您在被告知信息收集行为后没有离开该区域）。
（二）我行如何使用您的个人信息
1.为向您提供更优质的服务，经您同意，我行可将您的个人信息用于营销、用户体验改进或者市场调查等用途。我行可通过电话、短信、电子邮件等方式向您发送与上述事项相关的信息。无论您是否同意上述授权，我行将继续提供优质服务，并不会影响向您发送风险提示、服务状态通知、业务办理进度、还款提示等提醒信息。您如需更改授权状态，可通过95588客户服务热线或中国工商银行指定的其他方式进行调整。
2.为确保服务安全，帮助我行更好地了解融e行运行情况，我行可能记录融e行运行的相关信息，比如，您使用融e行的频率、崩溃数据、总体使用情况和性能数据。我行不会将存储在分析软件中的信息与您在融e行中输入的任何个人身份信息相结合。
3.我行在收集您的个人信息后，可能会通过技术手段对您的信息数据进行去标识化处理。去标识化处理后的信息将无法直接识别个人信息主体，您同意我行对去标识化的数据进行分析并予以使用。
4.为了向您提供更契合您的需求和兴趣的活动、功能、广告、产品等内容，给您带来更好的使用体验，我行可能会根据您的
点击记录、搜索记录、交易记录
等行为信息，基于特征标签的用户画像、用户风险评级信息，使用计算机算法对上述信息进行自动计算和分析，以此来提取您的个性化特征，在融e行移动端页面中的楼层、宫格区、弹框广告等区域，向您展示理财、基金、存款、保险、缴费等产品推荐或营销活动的个性化内容。为保障您接收信息的自主性，我行也提供了不基于个性化推荐算法的展示内容。您可以在融e行移动端的“我的-设置-个性化设置-个性化推荐”中关闭个性化推荐。在关闭个性化推荐后，我们会基于内容热度等非个性化因素向您展示内容，您可能会看到您不感兴趣甚至不喜欢的内容，您的使用体验可能会受到影响。
（三）征得授权同意的例外
根据相关法律法规、监管要求及国家标准，以下情形中遇到国家有权机关或者监管机关要求我行提供的，或者出于对您的权利、权益进行充分保护的目的，或者符合此处约定的其他合理情形的，我行收集、使用个人信息不必征求您的授权同意：
1.与我行履行法律法规规定的义务相关的;
2.与国家安全、国防安全直接相关的;
3.与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的;
4.与刑事侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的;
5.出于维护客户或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到客户本人授权同意的;
6.所涉及的个人信息是客户自行向社会公众公开的，但客户明确拒绝或我行收集、使用该信息侵害客户重大利益的除外；
7.根据客户要求签订和履行合同所必需的;
8.从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道，但客户明确拒绝或我行收集、使用该信息侵害客户重大利益的除外;
9.用于维护所提供的产品或服务的安全稳定运行所必需的，例如发现、处置产品或服务的故障;
10.法律法规及监管机构规定的其他情形。
二、我行如何使用Cookie技术
为确保服务正常运转，我行会在您的计算机或移动设备上存储名为Cookie的小数据文件。Cookie通常包含标识符、站点名称以及一些号码和字符。借助于Cookie，我行后台服务器能够对融e行移动端的访问情况进行有效分配，以便提供更优质的服务。我行不会将Cookie用于本政策所述目的之外的任何用途。您可根据自己的偏好管理或删除Cookie。您可以清除计算机上保存的所有Cookie，大部分网络浏览器都设有阻止Cookie的功能。但如果您这么做，则需要在每一次访问我行的网站时更改用户设置。
三、我行如何存储和保护您的个人信息
（一）存储
1.我行会按照法律法规及监管要求规定，将在中华人民共和国境内收集和产生的个人信息存储在中华人民共和国境内。
但为处理跨境业务并在获得您的授权同意后，您的部分个人信息（汇款人名称、地址、联系电话、转出账号以及收款人名称、详细地址）将作为交易信息的一部分被传输到境外，法律、行政法规另有规定的除外。此种情况下，我行会采取数据加密传输等有效措施保护您的信息安全。
2.我行仅在本政策所述目的所必需期间和法律法规及监管要求的时限内保留您的个人信息，对于超过上述存储期限的个人信息，我行会进行删除或匿名化处理。例如：
手机号码：
当您需要使用融e行服务时，我行需要一直保存您的
手机号码
，以保证您正常使用该服务，当您注销融e行账户后，我行将删除相应的信息；
用户头像：
当您设置了
头像
以后，我行会一直保存您的
头像
，用于登录页面展示使用。当您选择恢复默为认头像后，我行将删除您设置的
头像信息
；
登录地区：
当您登录后，我行会记录您持有卡片的
注册地信息
作为登录地区，以保证您正常使用融e行服务。此信息随着App的卸载而删除。
“云保管”存储信息：当您使用“云保管”服务后，
（1）我行会对您存储在“云保管”的信息进行加密存储，从技术上保证信息的保密性；
（2）我行会对您存储在“云保管”的信息，通过我行后台服务器进行储存，保证数据资料的安全性，即便在服务器灾难等特殊情况时也能做到您数据及时恢复，保证您数据不丢失；
（3）在您自主操作“云保管”数据时，备份存储在我行的数据会同步变化。如果由于您误操作导致数据被删除的，则备份存储在我行的数据也会同步删除；
（4）您存储在“云保管”的内容，只有您本人凭
“登录密码+人脸”
验证解锁后才能查看编辑，您不应将其
账号、密码
转让或出借他人使用；
（5）我行对您存储在“云保管”里的内容不做任何主动的审查，工作人员也无法查看您存储的任何内容；
（6）我行在未经您同意时，不会向第三方提供您存储在“云保管”中的内容，除非有下列情况出现：
a.根据法律的有关规定，或者行政、司法机构的要求，向第三方或者行政、司法机构披露；
b.在紧急情况下，为维护您及公众的权益；
c.涉及国家安全的情况；
d.其他依法需要公开、编辑或透露个人信息的情况。
（二）保护
1.我行将遵守相关法律规定，采取必要措施保障个人信息的安全，以防止个人信息在意外的、未经授权的情况下被非法访问、复制、修改、传送、破坏、处理或使用。例如，信息加密存储、使用加密技术进行信息传输、去标识化处理信息、数据库加锁等手段来保护您的个人信息。
2.我行建立配套的管理制度、内控机制和流程以保障您的信息安全。例如，严格限制信息访问权限、对信息访问及处理行为进行系统监控、要求相关工作人员签署保密协议等。
3.我行会采取一切合理可行的措施，确保未收集无关的个人信息。我行只会在达成本政策所述目的所需的期限内保留您的个人信息，除非需要延长保留期或受到法律的允许。
4.若发生个人信息泄露等安全事件，我行会启动应急预案，阻止安全事件扩大，并将及时将事件相关情况以推送通知、邮件或电话等方式告知您，难以逐一告知个人信息主体的，我行会采取公告等合理、有效的方式告知。
5.互联网环境并非百分之百安全，我行将尽力确保您发送给我行的任何信息的安全性。如果我行的物理、技术、或管理防护设施遭到破坏，导致信息被非授权访问、公开披露、篡改、或毁坏，导致您的合法权益受损，我行将承担相应的法律责任。
6.如我行提供的全部或部分电子银行业务停止运营，我行相关产品或服务将通过逐—送达或公告的形式向您告知，同时停止相关产品或服务对您个人信息的收集等操作，对存储的个人信息数据做匿名化或删除处理，保护您的个人信息安全。如因技术故障、网络攻击、自然灾害及事故、人为因素等各种原因造成全部或部分电子银行业务中断，我行将采取应急处置和恢复措施予以应对，尽快恢复服务。
7.在个人信息保护方面，我行融e行移动端已通过的国家级安全认证：中国网络安全审查技术与认证中心（CCRC）的移动互联网应用程序（App）安全认证。
8.在数据安全能力方面，我行于2021年成为全国金融业首家获评工业和信息化部中国电子信息行业联合会牵头颁发的数据管理能力成熟度（DCMM）最高等级（5级）的企业。
四、我行如何提供、转让和公开披露您的个人信息
（一）提供和转让
我行不会向其他任何公司、组织和个人提供或转让您的个人信息，但以下情况除外：
1.事先获得您的明示同意。
2.如业务需要对外提供、转让您的个人信息，我行会向您告知提供、转让个人信息的目的、数据接收方的名称或者姓名、联系方式、处理方式和个人信息的种类，并事先征得您的授权同意。涉及敏感信息的，我行还会告知敏感信息的类型、数据接收方的身份和数据安全能力，并征得您的明示同意。我行会准确记录和存储个人信息的提供、转让情况，包括对外提供、转让的日期、规模、目的，以及数据接收方基本情况等。
3.我行可能会向第三方（推送服务或移动设备厂商）提供您的部分基础信息，包括您的设备型号、设备唯一标识（安卓为Android ID、iOS为IDFV、HarmonyOS为serial）、设备状态信息、网络设备MAC地址，以便及时向您的移动设备发送金融服务提醒及相关交易通知。在经过您的授权同意后，第三方可收集您的以上个人信息。
4.我行可能会为您提供基于位置的服务，第三方位置提供商可能会基于您对系统定位的授权及设定，收集您的部分基础信息，包括您的
设备型号、设备唯一标识（安卓为Android ID、iOS为IDFV、HarmonyOS为serial）、国际移动设备身份码IMEI、网络设备MAC地址
。在经过您的授权同意后，第三方可收集您的以上个人信息。
5.您的个人信息可能会在我行及附属公司内部进行共享，共享个人信息的范围将根据具体业务情况而定。我行只有在经过您的单独授权同意下才会进行共享，且这种共享受本政策所声明目的的约束。一旦改变个人信息的处理目的、方式，将再次征求您的授权同意。
6.为了向您提供更完善、优质的产品和服务，我行的某些服务将由第三方提供。我行可能会向第三方提供您的某些个人信息，以提供更好的客户服务和用户体验。我行会遵循合法、正当、必要、诚信原则，且经过您的单独授权同意下才会提供您的个人信息，只会提供服务所必要的个人信息。我行会通过协议签署的方式，要求第三方严格遵守法律法规与监管要求并承诺仅在授权范围内处理您的个人信息，仅在为实现本协议目的所必要的最短期限内保存您的个人信息，应对您的个人信息进行安全存储、严格保密，并加密传输。如果您拒绝提供开展第三方服务所必需的您的个人信息，将可能导致您无法在我行使用该第三方服务。
7.根据法律法规和商业惯例，在我行发生合并、收购、资产转让等类似交易中，如涉及到个人信息转让，我行将通过逐—送达或公告的形式向您告知有关情况，并会要求新的持有您个人信息的公司、组织继续受本政策的约束，否则我行将要求该公司、组织重新向您征求授权同意。
8.请您理解，我行可能会根据法律法规规定，或按政府主管部门的强制性要求，对外提供您的个人信息。
我行会对第三方收集个人信息的应用程序接口（API）、软件工具开发包（SDK）进行严格的安全检测，并与第三方约定严格的数据保护措施，令其按照我行的说明、本政策以及其他任何相关的保密和安全措施来处理个人信息。
（二）公开披露
1.我行不会对外公开披露所收集的个人信息，如须披露，我行会向您告知公开披露的目的、披露信息的类型、数据接收方的类型及可能涉及的敏感信息，并征得您的明示同意。我行将准确记录和存储个人信息的公开披露的情况，包括公开披露的日期、规模、目的、公开范围等。
2.请您理解，在法律、法律程序、诉讼或政府主管部门强制性要求的情况下，我行可能会公开披露您的个人信息。
3.我行不会公开披露个人生物识别信息。
（三）征得授权同意的例外
根据相关法律法规及监管要求、国家标准，以下情形中，我行可能会提供、转让、公开披露个人信息不必事先征得您授权同意：
1.为订立、履行个人作为一方当事人的合同所必需，或者按照依法制定的劳动规章制度和依法签订的集体合同实施人力资源管理所必需；
2.为履行法定职责或者法定义务所必需；
3.为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需；
4.为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息；
5.依照本法规定在合理的范围内处理个人自行公开或者其他已经合法公开的个人信息；
6.法律、行政法规规定的其他情形。
五、您如何管理您的个人信息
按照中华人民共和国相关的法律法规和监管规定，我行保障您对自己的个人信息行使以下权利：
（一）访问、复制、更正及更新您的个人信息
您有权通过融e行访问、复制、更正、更新您的个人信息，法律法规另有规定的除外。
您有责任及时更新您的个人信息。在您修改个人信息之前，我行会验证您的身份。
1.在您使用融e行期间，您有权修改或自主更新您的
个人信息
。在您修改
个人信息
之前，我行会验证您的身份。您需要登录融e行，登录后可以在“我的-个人资料”中，查阅、修改您的基本信息，或在“安全中心”中查询、修改您相关安全设置，例如变更第三方协议、开启账户安全锁等。
其中，对于修改手机号信息，如您是我行电子银行注册用户，您可以在登录融e行移动端后，在“我的-个人资料-手机号码”功能或者“安全中心-手机号管理”中修改手机号，修改成功后可使用新手机号再次登录融e行。如您不是我行电子银行注册用户，您可以在融e行移动端登录界面下方的“帮助-修改手机号”中修改手机号。
2.您可以登录融e行移动端，在“账户”中管理绑定的银行卡，或通过“e支付-支付明细”以及“安全中心-e支付安全管理”查询相关交易明细和修改支付密码、开启或关闭小额免密支付。
我行对上述个人信息的修改或更新处理将实时或准实时生效。
3.您可以登录融e行移动端，经过密码验证后，在“账户”中查阅、复制卡号（账号）以及开户姓名、开户行等开户网点信息。
（二）删除您的个人信息
在以下情形中，您可以向我行提出删除个人信息的请求：
1.如果我行收集、使用个人信息的行为违反法律法规规定或违反与您的约定；
2.如果我行向第三方提供、转让个人信息的行为违反法律法规规定或违反与您的约定；
3.如果我行公开披露个人信息的行为违反法律法规规定或违反与您的约定；
4.如果您不再使用我行的产品或服务，或注销了您账号；
5.如果我行不再为您提供产品或服务，或者法律、行政法规规定的个人信息保存期限已届满；
6.如果我行对您的个人信息处理目的已实现、无法实现或者为实现处理目的不再必要；
7.如果您撤回对我行收集个人信息的授权同意；
8.法律、行政法规规定的其他情形。
我行将在收到您的申请之次日起15个工作日内完成核查和处理。如我行决定响应您的删除请求，我行还将同时通知从我行获得您个人信息的第三方，要求其及时删除，除非法律法规另有规定，或这些实体获得您的独立授权。
当您从我行的服务中删除信息后，我行可能不会立即在备份系统中删除相应的信息，但会在备份更新时删除这些信息。
如果从我行获得个人信息的第三方违反了法律法规要求或与我行的约定处理个人信息的，我行将立即要求第三方停止相关行为，且采取或要求第三方采取有效补救措施控制或消除个人信息面临的安全风险；必要时我行将解除与第三方的业务关系，并要求第三方及时删除从我行获得的个人信息。
如法律、行政法规规定的保存期限未届满，或者删除客户信息从技术上难以实现的，我行将停止除存储和采取必要的安全保护措施之外的处理。
（三）改变您授权同意的范围
每个业务功能需要一些基本必要的个人信息才能得以完成。对于为提升产品和服务体验而收集、使用的个人信息（比如地理位置信息、通讯录联系人信息等），您可以根据手机的不同品牌和型号，在手机系统“设置”中通过开通或关闭位置服务权限、读取联系人权限、拨打电话权限等，随时给予或撤销您的授权同意，也可通过融e行移动端“我的-设置-系统权限”进行授权管理。您可以通过关闭融e行部分功能，或在开通使用部分功能或服务时拒绝提供相关个人信息的方式，来阻止我行或提供相关服务的第三方收集您的个人信息。上述方式可能会导致我行或相关第三方无法为您提供相应服务。
（四）个人信息主体注销账户
如您为我行电子银行注册用户，您可以自主要求通过我行柜面、智能设备、电子银行渠道（融e行桌面端、融e行移动端）注销您的电子银行账户。注销电子银行账户后，您的融e行账户同步注销。通过融e行移动端注销电子银行的方式如下：
1.登录外注销电子银行：您可以启动融e行移动端，点击左上角“登录”，在登录页面中点击“遇到问题”-“注销电子银行”，输入融e行注册手机号验证码、姓名、证件类型、证件号码，进行人脸识别认证，输入融e行注册卡列表的卡片取款密码，以上信息验证通过后即可注销电子银行。
2.登录内注销电子银行：您可以启动融e行移动端，点击“我的”-“设置”-“注销电子银行”，登录融e行后，点击“我要注销”，进行人脸识别认证，认证通过后即可注销电子银行。
如您非我行电子银行注册用户，您可以自主选择卸载或停止使用融e行移动端，以阻止我行收集您的个人信息。您注销电子银行账户的行为是不可逆行为，一旦您注销您的电子银行账户，您的融e行账户会同步注销，我行将不再通过融e行收集您的个人信息，并将删除有关您融e行账户的一切信息（例如您在融e行移动端“云保管”中存储的相关信息，会在电子银行账户与融e行账户注销后同步删除），法律法规或监管机构对个人信息存储时间另有规定的除外。
请您注意，
我行电子银行注册用户仅在手机设备中删除融e行移动端时，我行不会注销您的融e行账户，有关您融e行账户的一切信息不会删除。您仍需注销您的电子银行账户方能达到以上目的。
您注销融e行账户的同时，将视同您撤回了对本政策的同意，我行将不再收集相应的个人信息。
但您撤回同意的决定，不会影响此前基于您的授权而开展的个人信息收集。
（五）响应您的上述请求
为保障安全，我行可能需要您提供书面请求，或以其他方式证明您的身份。我行可能会先验证您的身份，然后再处理您的请求。一般情况下，我行将在验证您的身份后的15个工作日内完成核查和处理。请您理解，对于目前技术手段尚不支持、可能给他人合法权益带来风险等请求，我行可能会予以拒绝。
尽管有上述约定，但按照相关法律法规、监管要求等规定，存在以下情形的我行将可能无法响应您的请求：
1.为订立、履行个人作为一方当事人的合同所必需，或者按照依法制定的劳动规章制度和依法签订的集体合同实施人力资源管理所必需；
2.为履行法定职责或者法定义务所必需；
3.为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需；
4.为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息；
5.依照本法规定在合理的范围内处理个人自行公开或者其他已经合法公开的个人信息；
6.法律、行政法规规定的其他情形。
六、我行如何处理未成年人信息
如果没有监护人的同意，未成年人不得创建自己的用户账户。如您为未成年人，请您的监护人仔细阅读本政策，并在征得您的监护人同意的前提下使用我行的服务或向我行提供信息。我行只会在法律法规及监管要求允许、监护人明示同意或者保护未成年人所必要的情况下使用或提供您的个人信息。处理未满十四周岁未成年人信息的有关情况敬请查阅
《儿童个人信息保护规则》
。
七、本政策的适用以及更新
1.我行保留不时更新或修改本政策的权利。本政策适用于中国工商银行个人手机银行和个人网上银行所提供的各项产品和服务以及所有用户。未经您明确同意，我行不会减少您按照本政策所应享有的权利。在本政策发生变更时，我行会在融e行桌面端和移动端上发出本政策更新版本，并会在变更内容生效前以融e行移动端推送通知、弹窗形式或网站公告等合理方式通知您，以便您能及时了解本政策最新内容。
2.因法律法规及监管要求、业务需要或我行有关个人信息保护的规定发生重大变化，我行会适时对本政策进行修订并提供更为显著的通知说明本政策具体变更内容。重大变化所指的具体类型包括但不限于：
（1）相关金融产品或服务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、处理的个人信息类型、个人信息的使用方式等；
（2）我行所有权结构、组织架构等方面发生重大变化。如业务调整、破产并购等引起的所有者变更等；
（3）相关金融产品或服务涉及的个人信息提供、转让或公开披露的主要对象发生变化；
（4）客户参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；
（5）我行处理个人信息安全的责任部门、联络方式及投诉渠道发生变化；
（6）我行对相关金融产品或服务进行个人客户信息安全影响评估，发现存在高风险。
您知悉并确认，如您不同意本政策更新后的内容，应立即停止使用融e行服务，并注销相关的账户，我行将停止收集您的相关个人信息；如您同意本政策更新后的内容并继续使用融e行服务，即视为您已充分阅读、理解并接受更新后的本政策并同意我行按照更新后的政策收集、使用、存储、提供、转让、公开披露和删除您的相关个人信息。
查阅本政策的方式和路径：
1.门户网站-首页-更多公告-业务须知
2.个人手机银行-我的-设置-关于
八、如何联系我行
如您对本政策有任何意见、建议或疑问，您可以通过95588电话客服、融e行中“我的客服”等我行客户服务渠道与我行联系咨询、投诉或举报，我行会及时处理您的意见、建议及相关问题，一般情况下，我行将在收到您的问题之次日起15个工作日内受理并处理，法律法规或监管机构另有规定的除外。如果您认为我行的个人信息处理行为损害了您的合法权益，不认可我行就相关问题的处理意见，您还可以向网信、电信、公安及市场监管等监管部门进行投诉或举报，您还可以通过向被告住所地有管辖权的法院提起诉讼来寻求解决。
我行全称：中国工商银行股份有限公司。
注册地址：北京市西城区复兴门内大街55号。
个人信息保护电子邮箱地址：
Data_Protection@icbc.com.cn
。