Politique de cookies
ARTICLE 1 : CHAMP D'APPLICATION ET DEFINITIONS
La présente politique de cookies (la «
Politique
») est applicable à la
                consultation
                de l'ensemble des sites de la société Boursorama, à savoir (ci-après ensemble les «
Sites
») :
- le portail d'information financière « boursorama.com » (le «
Portail Non
                    Connecté
») accessible à tout
                Visiteur ainsi qu'à tout Membre disposant, le cas échéant, d'un compte spécifiquement dédié à la
                consultation
                de ce Portail Non Connecté (le «
Compte Membre
») et régi par les
                Conditions Générales Membres ;
- le site de services bancaires et financiers dédié aux Clients de la banque en ligne accessible à
                l'adresse
                « clients.boursobank.com » (l'«
Espace Client
») accessible
                uniquement
                par le biais d'un compte client régi par les Conditions Générales applicables aux Clients (le «
Compte Client
»), ainsi que la page d'accès au Compte Client constitué du sas de
                connexion
                « https://clients.boursobank.com/connexion » (le «
Sas
») et le portail
                accessible
                depuis l'Espace Client (le «
Portail Connecté
»);
- le site de présentation des services bancaires et financiers fournis par Boursorama, accessible aux
                adresses
                « www.boursobank.com » et « ouvrir-un-compte.boursobank.com » (le
                «
Site Vitrine
»). Le Site Vitrine est accessible par tout Visiteur ou par tout
                Membre ou Client ; et
- l'application mobile BoursoBank disponible sur iOS et Android (l' «
Application
                    Mobile
»), divisée en deux espaces,
un espace accessible en cliquant sur « Je me connecte », dédié aux Clients BoursoBank
                    (l'«
Espace Client Mobile
»), titulaires d'un Compte Client ; et
un espace accessible en cliquant sur « Je veux devenir client », permettant d'effectuer
                    le parcours d'ouverture d'un Compte Client dédié aux Visiteurs désirant devenir Clients
                    (le «
Parcours App
»).
Cette politique s'adresse :
- aux Visiteurs des Sites, c'est-à-dire toute personne accédant aux Sites, sans être connecté à un
                Compte
                Membre ou à un Compte Client (le(s) «
Visiteur(s)
»).
Sont plus particulièrement visés les Sites suivants :
le Portail Non Connecté ;
le Site Vitrine ; et
le Parcours App.
- aux Membres, c'est-à-dire les Visiteurs qui accèdent aux Sites en étant connectés à un Compte Membre
                (le(s)
                «
Membre(s)
»). Est plus particulièrement visé le Site suivant : le Portail
                Non Connecté.
- aux Clients BoursoBank ; c'est-à-dire les Visiteurs qui accèdent aux Sites en étant connectés
                à un
                Compte Client (le(s) «
Client(s)
»). Sont plus particulièrement visés les
                Sites suivants :
l'Espace Client ;
le Sas par lequel le Client peut se connecter à l'Espace Client ;
le Portail Connecté ; et
l'Espace Client Mobile.
Aux fins de la présente Politique, les termes « Vous », « Votre », « Vos
                »
                désignent indifféremment, les Visiteurs, les Membres ou les Clients.
Cette Politique a pour objet de Vous permettre de mieux comprendre :
quels cookies sont susceptibles d'être déposés sur Votre ordinateur, Votre tablette et Votre
                    smartphone
                    (« Terminal ») lors de Votre consultation des Sites, les finalités ou fonctionnalités
                    qu'ils
                    permettent de mettre en œuvre, sous réserve des choix qui Vous sont offerts concernant telle
                    ou telle finalité, et
comment exprimer, paramétrer ou modifier les choix qui Vous sont offerts.
La présente Politique constitue un document d'information sur Vos droits et les choix qui
                vous sont offerts à l'égard des cookies ou traceurs susceptibles d'être déposés ou lus dans Votre
                Terminal
                lors de l'utilisation des Sites.
Elle s'applique en complément des
Politique de protection des données Membres
,
Politique de protection des données Clients
,
Politique de protection des données Prospects
et des
                conditions contractuelles qui peuvent régir l'utilisation des Sites ou des services fournis par
                Boursorama.
Boursorama peut modifier à tout moment la Politique, afin notamment de se conformer à toutes
                évolutions législatives, réglementaires, jurisprudentielles, éditoriales ou techniques liées aux cookies
                ou traceurs présents sur les Sites. Une nouvelle version de la Politique s'applique à compter
                de sa mise en ligne sur les Sites.
ARTICLE 2 : QU'EST-CE QU'UN COOKIE OU UN TRACEUR ?
Aux fins de la présente Politique, l'expression « cookie » désigne indifféremment
                un cookie ou un traceur.
Pour Votre parfaite information, nous souhaitons vous informer de la différence de fonctionnement entre
                ce qu'on appelle généralement un « cookie » et les spécificités que cela entraine, et ce que
                l'expression « traceur » recouvre comme réalités et modes de fonctionnement.
1. Qu'est-ce qu'un « cookie » ?
Un « cookie », ou témoin de connexion, est un petit fichier texte qui peut être placé sur
                Votre
                Terminal à l'occasion de la consultation d'un site internet ou d'une application et ce, grâce à Votre
                logiciel
                de navigation. Un fichier cookie permet à son émetteur d'identifier le terminal dans lequel le cookie
                est enregistré, pendant la durée de validité ou d'enregistrement dudit cookie.
Certains cookies sont indispensables à Votre utilisation des Sites ou à la fourniture des services que
                Vous avez souscrits ou qui Vous sont fournis par Boursorama en application des contrats que Vous avez
                souscrits. Dans ce cas, ils sont systématiquement déposés dans Votre Terminal.
D'autres cookies permettent d'optimiser et de personnaliser les contenus ou les fonctionnalités
                disponibles
                affichés au sein des Sites. Dans ce cas, le dépôt et la lecture de ces cookies dans Votre Terminal
                interviennent
                sous réserve des choix qui Vous sont offerts au sein des Sites.
2. Qu'est-ce qu'un « traceur » ?
L'expression « traceur » désigne un identifiant enregistré dans Votre Terminal, sans
                l'intervention
                de Votre logiciel de navigation, et susceptible d'être émis par Votre Terminal et d'être lu par un
                prestataire technique auquel Votre Terminal est connecté, sans que cet identifiant ait été lui-même
                déposé dans Votre Terminal par ce prestataire.
En pratique, l'expression « traceur » correspond le plus souvent à un identifiant de Votre
                Terminal géré par son système d'exploitation. C'est le cas en particulier de l'identifiant de Votre
                Terminal
                mobile, dont l'accessibilité ou la lecture peut être gérée de manière différente par le système
                d'exploitation
                concerné, selon que Vous utilisez un Terminal Android (l'identifiant s'intitule souvent un «
                Android ID »
                ou « AAID ») ou iOS (l'identifiant s'intitule souvent « IDFA » ou « ID for
                Advertiser »),
                ou encore un autre système d'exploitation.
L'expression « traceur » peut également correspondre à l'identifiant d'une application
                mobile
                installée dans Votre Terminal et qui peut être lu par l'éditeur de cette application mobile ou par un
                des
                prestataires de cet éditeur. C'est le cas en particulier du numéro de « SDK » («
                Software
                Development Kit »), grâce auquel des flux d'information entre l'application mobile installée dans
                Votre Terminal et l'éditeur de cette application (ou ses prestataires), peuvent être établis pour
                permettre
                le fonctionnement des divers composants logiciels de l'application.
ARTICLE 3 : PAR QUI SONT DÉPOSÉS OU LUS LES COOKIES ?
Les cookies placés sur Votre Terminal depuis nos Sites peuvent être déposés ou lus par Boursorama ou par
                des tiers. Les cookies déposés ou lus par Boursorama sont principalement liés au fonctionnement des
                Sites.
Les autres sont des cookies « tiers » déposés ou lus par nos partenaires ou par des régies
                publicitaires via les publicités diffusées sur certains de nos Sites. Boursorama s'assure que l'émission
                et l'utilisation des cookies de leur part soient effectuées dans le respect de la règlementation en
                vigueur.
Seul l'émetteur d'un cookie (au sens défini à l'Article 2.1) a la possibilité de lire les informations
                qui y sont contenues.
ARTICLE 4 : COMMENT ET POURQUOI NOUS UTILISONS DES COOKIES ?
Lorsque Vous Vous connectez à nos Sites, nous sommes susceptibles, sous réserve des choix qui Vous sont
                offerts, d'être amenés à :
- déposer ou lire différents cookies (au sens de l'Article 2.1) dans Votre Terminal nous permettant de
                reconnaître le navigateur de Votre Terminal pendant la durée de validité du cookie concerné ; et
- permettre à des tiers, prestataires de Boursorama ou partenaires, de déposer ou lire différents
                cookies
                (au sens de l'Article 2.1) dans Votre Terminal nous permettant de reconnaître le navigateur de Votre
                Terminal
                pendant la durée de validité du cookie concerné ; et
- lire ou permettre à des tiers (prestataires de Boursorama ou partenaires) de lire différents traceurs
                (au sens de l'Article 2.2) issus de Votre Terminal.
Quatre catégories de cookies ou traceurs sont mises en œuvre au sein de nos Sites pour les finalités
                décrites
                ci-après. Nous Vous informons, dans la mesure du possible, de l'objet des cookies ou traceurs déposés ou
                lus par des tiers dont nous avons connaissance et des moyens dont Vous disposez pour effectuer des choix
                à l'égard de ces cookies ou traceurs.
Vous trouverez ci-après des précisions sur les liens de partage vers les réseaux sociaux présents sur
                nos Sites.
1. Les cookies strictement nécessaires au fonctionnement des Sites
Il s'agit des cookies indispensables à la navigation sur nos Sites qui Vous permettent d'utiliser les
                principales fonctionnalités des Sites et de sécuriser Votre connexion.
Plus précisément, ces cookies permettent notamment :
d'adapter la présentation des Sites aux préférences d'affichage de Votre Terminal (langue utilisée,
                    résolution d'affichage, système d'exploitation utilisé, etc.) lors de Votre utilisation des Sites,
                    selon les matériels et logiciels de visualisation ou de lecture que Votre Terminal comporte ;
de permettre l'accès à un espace réservé sur certains Sites, tel que l'Espace Client ou le Portail
                    Non Connecté accessible par les Membres ;
de mémoriser des informations relatives aux formulaires que Vous avez remplis lors de l'utilisation
                    de certains Sites ;
d'équilibrer la charge des équipements pour assurer le bon fonctionnement de la lecture de vidéos;
de mémoriser Vos préférences d'utilisation, les paramètres d'affichage et lecteurs que Vous utilisez
                    afin de faciliter Votre navigation lors de Votre prochaine visite sur les Sites ;
de fournir à un Client les services en ligne qui lui sont destinés en fonction de sa situation
                    individuelle,
                    et ceux qui peuvent lui être fournis par Boursorama en application des Conditions Générales,
                    notamment
                    à travers des fonctionnalités d'affichage ou de notification dynamiques permettant la consultation,
                    la souscription et la gestion en ligne par le Client de ses comptes et services bancaires et
                    financiers,
                    des produits financiers et d'épargne, des produits d'assurance, des offres de crédit, de garantie et
                    de caution qui lui sont accessibles ou auxquelles il est éligible en application des Conditions
                    Générales,
Sans ces cookies Vous ne pourriez pas utiliser normalement les Sites. Par conséquent, leur dépôt ou leur
                lecture sur Votre Terminal ne relève pas des choix qui Vous sont offerts.
Les principaux cookies strictement nécessaires à la fourniture des services et au fonctionnement des
                Sites
                sont les suivants :
Site(s) concerné(s)
Nom du cookie
Emetteur
Fonction
Durée
Tous les Sites
LSESSIONID
Boursorama
Identifiant de session :
maintien de la connexion
Session
Tous les Sites
brsxds_*
Boursorama
Identifiant de session :
maintien de la connexion
Session
Tous les Sites
BRS_PROFIL
Boursorama
Identifiant de session :
préférences bourse et actualités
Session
Tous les Sites
rememberme
Boursorama
Identification sur la page de connexion
365 jours
Tous les Sites
Ckln*
Boursorama
Identification du terminal à des fins de lutte contre la fraude
36 mois
Tous les Sites
didomi_token
didomi_portal
didomi_prospect
didomi_cookies
euconsent-v2
cookie_privacy_gdpr
AMP-CONSENT
Didomi*
Boursorama
Gestion des consentements
12 mois
Portail Non Connecté
Portail Connecté
Espace Client
Espace Client Mobile
STICKY
ultimedia/digiteka
Equilibrage de la charge des équipements
pour permettre la lecture de vidéos
session
Portail Non Connecté
Portail Connecté
themeA11y
Boursorama
Accessibilité : gestion du contraste
Infini
Portail Non Connecté
Portail Connecté
refreshAuto
Boursorama
Accessibilité : gestion du rafraîchissement automatique
Infini
Les principaux traceurs strictement nécessaires à la fourniture des services et au fonctionnement des
                Sites sont les suivants :
Site(s) concerné(s)
Nom du traceur
Emetteur
Fonction
Durée
Espace Client mobile
Parcours App
Firebase
crashlytics
Google
Reporting des crashs
de l'application
Identifiant valable jusqu'à
son renouvellement par l'OS
Espace Client Mobile
Parcours App
Traceur Firebase
Cloud
Messaging
Google
Envoi de notifications
« push » fonctionnelles
Identifiant valable jusqu'à
son renouvellement par l'OS
2. Les cookies de mesure d'audience strictement nécessaires au bon fonctionnement des Sites
La gestion des Sites requiert l'utilisation de statistiques de fréquentation et/ou de performance sans
                que
                l'identité du Visiteur, du Membre ou du Client ne soit connue de Boursorama. Ces mesures sont
                indispensables
                pour analyser le fonctionnement des Sites et pour la fourniture des services Boursorama.
Par conséquent, Boursorama dépose et/ou lit dans Votre Terminal des cookies dont la finalité se limite à
                la mesure de l'audience des Sites, pour répondre à différents besoins :
mesure des performances,
détection de problèmes de navigation,
optimisation des performances techniques ou de l'ergonomie,
estimation de la puissance des serveurs nécessaires,
analyse des contenus consultés, etc.
Ces cookies étant strictement nécessaires au fonctionnement et aux opérations d'administration courante
                des Sites, ils ne sont pas soumis, en application de l'article 82 de la loi « Informatique et
                Libertés »,
                à Votre consentement préalable.
En effet, leur finalité est strictement limitée à la seule mesure statistique et agrégée de l'audience
                des Sites, pour le compte exclusif de Boursorama.
Ces cookies ne permettent pas le suivi global de Votre navigation, notamment lorsque Vous utilisez
                d'autres
                applications mobiles ou que vous naviguez sur différents sites web hors des services de Boursorama.
De même, ces cookies ne servent qu'à produire des résultats statistiques anonymes, et les données
                collectées
                ne sont pas recoupées avec d'autres traitements ni transmises à des tiers.
Les cookies de mesure d'audience strictement nécessaires au bon fonctionnement des Sites sont les
                suivants :
Site(s) concerné(s)
Nom du cookie
Emetteur
Fonction
Durée
Tous les Sites
_pcid
Boursorama
Mesure d'audience sans
remontée de visiteur unique
13 mois
Tous les Sites
_pprv
Boursorama
Mesure d'audience sans
remontée de visiteur unique
13 mois
Tous les Sites
_pctx
Boursorama
Mesure d'audience sans
remontée de visiteur unique
13 mois
3. Les cookies analytiques et de performance
Les typologies de cookies pour lesquelles Votre consentement est recueilli sur le Portail Non Connecté
                sont
                décrites sur la plateforme de gestion de cookies que Boursorama met à Votre disposition lors de Votre
                première
                connexion sur les Sites selon les termes du Transparency and Consent Framework (« TCF ») de
                l'IAB Europe. Les cookies analytiques et de performance nous permettent notamment de :
améliorer l'intérêt et l'ergonomie de nos services (les pages ou les rubriques les plus souvent
                    consultées, les articles les plus lus, ...), notamment par l'analyse de la navigation ou la
                    réalisation d'A/B tests ;
optimiser le site, notamment pour permettre l'affichage de modules d'extension sur nos contenus
                    (par exemple, l'intégration de citations de tweets dans les contenus).
Le fait de refuser ou de ne pas accepter la mise en œuvre de tels cookies ou de les supprimer n'a pas
                d'incidence sur Votre navigation sur les Sites, mais elle est de nature à nous empêcher de nous assurer
                de la meilleure qualité de services que nous souhaitons Vous proposer.
Les principaux cookies/traceurs analytiques et de performance que nous utilisons sont les suivants :
Site(s) concerné(s)
Nom du cookie
Emetteur
Fonction
Durée
Espace Client
Site Vitrine
brsAbTest, brsAbMap
Boursorama
A/B test afin de retenir les
parcours et affichages les plus performants
3 mois
Parcours App (version Android)
Traceur Firebase
Events
Google
Connaitre l'utilisation et la performance
de l'application, établir des statistiques,
des mesures de fréquentation et d'utilisation
de divers éléments composant l'application,
aux fins d'améliorer l'intérêt et
l'ergonomie de nos services
session
Tous les Sites
_pcid
Boursorama
Mesure d'audience avec
remontée de visiteur unique
(1)
13 mois
Tous les Sites
_pprv
Boursorama
Mesure d'audience avec
remontée de visiteur unique
(1)
13 mois
Tous les Sites
_pctx
Boursorama
Mesure d'audience avec
remontée de visiteur unique
(1)
13 mois
(1) Boursorama utilise ce même cookie pour la finalité de mesure d'audience strictement nécessaire
                au bon fonctionnement des Sites (cf. Section 2 de la présente Politique) et pour la finalité d'analyse
                et de performance. Si Vous donnez Votre consentement pour cette dernière finalité,
                des données supplémentaires seront collectées pour un suivi personnalisé de Votre navigation sur les Sites.
4. Les cookies publicitaires
Les typologies de cookies pour lesquelles Votre consentement est recueilli sur le Portail Non Connecté
                et le Site Vitrine
                sont décrites sur la plateforme de gestion de cookies que Boursorama met à Votre disposition lors de
                Votre
                première connexion sur les Sites selon les termes du Transparency and Consent Framework (« TCF
                »)
                de l'IAB Europe.
Dans le cadre de Votre navigation sur les Sites, Boursorama est susceptible,
                sous réserve des choix qui Vous sont offerts, de permettre le dépôt ou la lecture, de cookies
                publicitaires
                opérés par des tiers afin de :
pouvoir Vous proposer des publicités les plus pertinentes possibles, adaptées à Vos centres
                    d'intérêts ;
déterminer en temps réel quelle publicité afficher en fonction de Votre navigation récente, afin de
                    limiter le nombre de fois où une publicité est affichée ; et
mesurer l'efficacité d'une campagne publicitaire.
Nos partenaires privilégiés publicitaires sont notamment :
pour le Portail Non Connecté : Google/DoubleClick, Outbrain, Smart Adserver, Teads, Mediasquare,
                    Adagio, Amazon, 1plusX, Digiteka/Ultimedia, BeOP, Integral Ad Science, Invibes, Critéo, PubStack,
                    Triplelift, Adyoulike, Pubmatic, The Trade desk, Hawk, ACPM, Trustpilot
pour le Site Vitrine : Google/Doubleclick, Facebook, Awin, Outbrain, Snapchat
pour le Sas : Google (RLSA)
pour le Parcours App : Adjust
Cette liste est susceptible d'évoluer dans le temps.
Nous utilisons également nous-mêmes un cookie à des fins publicitaires :
Site(s) concerné(s)
Nom du cookie
Emetteur
Fonction
Durée
Sas
brsu
Boursorama
Identification du terminal des clients BoursoBank
afin de limiter l'affichage de certaines publicités
sur le portail Boursorama.com en non-connecté
6 mois
Vous pouvez accéder à la liste des tiers susceptibles de déposer des cookies publicitaires en cliquant
                sur « Gérer les cookies » puis « Voir nos partenaires ».
Le fait de refuser ou de ne pas accepter la mise en œuvre de tels cookies ou de les supprimer n'a pas
                d'incidence sur Votre navigation sur les Sites.
5. Les liens de partage
Certains de nos Sites peuvent contenir des liens de partage vers Facebook, Twitter, Linkedin et autres
                réseaux
                sociaux similaires, qui Vous permettent de partager des contenus de nos Sites avec d'autres personnes.
                Lorsque Vous utilisez ces boutons de partage, vous êtes redirigés vers le site du réseau social concerné
                et toute utilisation de cookies par ce réseau social sera régie selon sa politique de
                confidentialité/cookies.
Nous Vous invitons à consulter les politiques de confidentialité/cookies de ces réseaux sociaux afin de
                prendre connaissance des finalités d'utilisation, de ces cookies.
                Les politiques de confidentialité/cookies des réseaux sociaux concernés sont accessibles ci-après :
Facebook :
https://fr-fr.facebook.com/policies/cookies/
Twitter :
https://twitter.com/privacy?lang=fr
Linkedin :
https://fr.linkedin.com/legal/cookie-policy
ARTICLE 5 : VOTRE GESTION DES COOKIES
L'ensemble des droits décrits à l'Article 8 de la Politique de protection des données Membres et à
                l'Article 9
                de la Politique de protection des données Clients, et à l'article 7 de la Politique de protection des
                données Prospects
                sont également applicables à l'utilisation des cookies pour lesquels des choix Vous sont offerts sur nos
                Sites.
Vous disposez de différents moyens pour gérer la mise en œuvre des cookies soumis à Vos choix.
Vous pouvez à tout moment choisir de désactiver la mise en œuvre des cookies soumis à Vos choix ou de
                supprimer ceux qui auraient déjà été installés sur Votre ordinateur, tablette ou smartphone.
Nous Vous rappelons que le paramétrage de Votre logiciel de navigation est susceptible de modifier Vos
                conditions d'accès à nos services lorsque l'utilisation de certains cookies est nécessaire, alors que
                les paramètres de Votre logiciel de navigation ou du système d'exploitation de Votre Terminal, empêchent
                le dépôt ou la lecture de ces cookies ou traceurs.
En outre, si Votre Terminal est utilisé par plusieurs personnes et lorsqu'un même Terminal dispose de
                plusieurs logiciels de navigation, nous ne pouvons pas nous assurer de manière certaine que les services
                et publicités destinés à Votre Terminal correspondent bien à Votre propre utilisation de ce Terminal et
                non à celle d'un autre utilisateur de ce Terminal.
Selon les finalités d'utilisation des cookies que Vous souhaitez accepter ou désactiver, Vous pouvez
                exprimer Votre choix :
1. Grâce à une plateforme de gestion de cookies
Les cookies analytiques et de performance, et les cookies publicitaires de tiers peuvent être désactivés
                à tout moment au moyen de la plateforme de gestion de cookies que Boursorama met à Votre disposition
                pour
                faciliter l'exercice de Vos droits.
Cette plateforme est disponible via ce lien dédié
.
Attention, la prise en compte de Votre souhait repose sur un cookie. Si Vous supprimez tous les cookies
                enregistrés dans Votre terminal via Votre navigateur comme indiqué ci-avant, nous ou nos prestataires ne
                saurons pas que Vous aviez refusé ou retiré Votre consentement à l'utilisation de certaines finalités de
                cookies.
2. Au sein de la présente Politique
Les cookies de mesure d'audience strictement nécessaires au bon fonctionnement des Sites ne sont pas
                soumis à Votre consentement préalable,
                toutefois Vous avez la possibilité de Vous opposer à tout moment à l'usage de ces cookies en cliquant
                sur le lien ci-dessous :
Vous souhaitez désactiver les cookies de mesure d'audience du partenaire AT internet :
cliquez ici.
Vous souhaitez réactiver les cookies de mesure d'audience du partenaire AT internet :
cliquez ici.
Attention, la prise en compte de Votre choix repose sur un cookie d'une durée de vie de 13 mois.
3. Grâce au paramétrage de Votre navigateur
La plupart des navigateurs acceptent le dépôt ou la lecture des cookies, par défaut. Cependant, Vous
                pouvez
                décider de bloquer ces cookies ou leur lecture, demander à Votre navigateur de Vous avertir lorsqu'un
                site
                tente d'implémenter ou de lire un cookie sur Votre Terminal, ou les supprimer Vous-même de Votre
                Terminal
                en utilisant les paramètres que ce dernier comporte à cette fin.
Pour changer la gestion des cookies de Votre navigateur, Vous pouvez modifier les réglages dans la
                rubrique
                dédiée à la confidentialité/vie privée.
Attention, certaines fonctionnalités des Sites peuvent ne plus fonctionner.
La configuration de chaque navigateur est différente. Elle est décrite dans le menu d'aide de Votre
                navigateur,
                qui Vous permettra de savoir de quelle manière modifier Vos souhaits en matière de cookies.
Pour Chrome
https://support.google.com/chrome/answer/95647?hl=fr&hlrm=en
Pour Internet Explorer
https://support.microsoft.com/fr-fr/help/17442/windows-internet-explorer-delete-manage-cookies
Pour Safari
https://www.apple.com/legal/privacy/fr-ww/cookies/
Pour FireFox
https://support.mozilla.org/fr/kb/cookies-informations-sites-enregistrent?redirectlocale=fr&redirectslug=G%C3%A9rer+les+cookies
Pour Opéra
https://help.opera.com/Windows/10.20/fr/cookies.html
ARTICLE 6 : PLUS D'INFORMATIONS SUR LES COOKIES
Pour plus d'informations sur les cookies, Vous pouvez Vous rendre sur le site de la CNIL, à cette
                adresse :
https://www.cnil.fr/fr/cookies-les-outils-pour-les-maitriser
ARTICLE 7 : Politique de confidentialité : Cookies et Applications
En utilisant l'application mobile de BoursoBank, tout utilisateur autorise Boursorama à accéder :
Accès au modèle et aux informations d'identification du téléphone mobile
où est installée l'application BoursoBank :
Afin de vérifier le niveau de sécurité de l'appareil et de détecter les malwares
Afin de surveiller l'état et l'identité du téléphone
Afin de surveiller la performance de l'application
Accès aux photos/vidéos/médias
où est installée l'application BoursoBank :
Afin d'utiliser le service d'association d'une pièce jointe (photo/vidéo/fichiers) à une opération
                    bancaire effectuée par le client
Afin d'ajouter un fichier au coffre-fort numérique fourni par Boursorama
Afin de remplir les conditions de validation d'identité biométrique lors de la souscription ou
                    validation de sécurité de BoursoBank
Afin de pouvoir faciliter la transmission de pièces d'identités justificatives
Accès aux contacts
où est installée l'application BoursoBank :
Afin d'utiliser le service de virements par SMS sur l'application mobile BoursoBank, vous autorisez
                    explicitement Boursorama
                    lors du premier virement à accéder à votre répertoire de contacts. L'application va alors afficher
                    certaines Données
                    personnelles de votre répertoire sans en faire d'autre usage ni de stockage. Seul le numéro de
                    téléphone et le
                    nom donné dans la fiche de votre contact seront transmis à Boursorama afin de procéder au virement :
Soit directement vers le contact dans le cas où celui-ci est client de BoursoBank.
Dans le cas où le numéro de téléphone du bénéficiaire de virement n'est pas identifié en
                            tant que client
                            BoursoBank, celui-ci devra fournir son IBAN afin que le virement soit réalisé. Dans
                            ce cas, les IBANs
                            sont conservés à des fins probatoires du virement pour une durée de 13 mois. Cette
                            autorisation d'accès aux
                            contacts du téléphone peut être retirée dans les paramètres systèmes du téléphone dans la
                            rubrique correspondante à
                            l'application BoursoBank.
Accès à l'espace de stockage
où est installée l'application BoursoBank :
Afin de stocker un fichier sur le stockage de l'application BoursoBank permettant de détecter des
                    altérations de l'appareil entre deux analyses et de les accélérer
Afin de lire le contenu de la mémoire de l'application BoursoBank sur le stockage
Afin de modifier ou supprimer le contenu de la mémoire de l'application BoursoBank sur le stockage
Accès aux informations relatives à la connexion mobile/Wi-Fi
où est installée l'application BoursoBank :
Afin de vérifier la sécurité de la connexion
Afin de détecter une perte de connexion pendant une transaction
Afin de mesurer la performance de la connexion
Afin d'empêcher la mise en veille de l'appareil
Accès au(x) dispositif(s) d'identification biométrique
fourni(s) par l'appareil :
Afin de faciliter la connexion à l'espace sécurisé de l'utilisateur
Accès aux notifications push :
Afin de sécuriser les transactions de l'utilisateur via l'application BoursoBank
Les autorisations d'accès peuvent être retirée dans les paramètres systèmes du téléphone dans la
                rubrique correspondante à l'application BoursoBank.
Mes listes
Valeurs les plus consultées
Valeurs les plus consultées
Message d'alerte
Une erreur est survenue pendant le chargement de la liste
Cette liste ne contient aucune valeur.
Gérer mes listes
Connectez-vous pour gérer vos listes.
Connexion membre
Connexion Client
Nouveau sur Boursorama ?
Devenez membre gratuitement
Pages les plus populaires
Accueil Bourse
Tous les cours boursiers
Cours CAC 40
Indices boursiers internationaux
Palmarès Bourse
Cours du Pétrole (Brent)
Convertisseur de devises
Convertisseur dollar / euro
Convertisseur euro / dollar
Convertisseur livres / euro
Convertisseur franc suisse / euro
L'offre BoursoBank
Banque en ligne
Compte bancaire en ligne
Carte bancaire
Assurance vie
Crédit immobilier
Prêt personnel
Assurance prêt immobilier
Investir en bourse
PEA
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://twitter.com/privacy?lang=fr:
Skip to main content
Politique de confidentialité
Paramètres de confidentialité
Centre de Confidentialité
Centre d’Assistance
Archives sur la Politique
Télécharger le PDF
Politique de confidentialité de X
Date d'entrée en vigueur : 15 novembre 2024
Avant de faire défiler ce document, veuillez lire ce qui suit
Il est très difficile de définir une Politique de confidentialité qui rencontre l'adhésion générale. La plupart des utilisateurs de X veulent disposer d'un texte bref et facile à comprendre. Alors que nous voudrions dire en un seul post tout ce que vous devez savoir, nos autorités de régulation nous demandent de respecter nos obligations légales en décrivant celles‑ci de manière très détaillée.
C'est en gardant cette situation à l'esprit que nous avons rédigé cette Politique de confidentialité de manière aussi simple que possible afin de vous permettre de prendre des décisions éclairées lorsque vous utilisez X, en veillant à ce que vous compreniez et contrôliez les informations que nous collectons, leurs modalités d'utilisation et les occasions auxquelles elles sont communiquées.
Si toutefois vous décidez de ne pas lire cette Politique de confidentialité dans son intégralité, soyez au moins informés de ce qui suit :
X est une plateforme publique
Découvrez ce qui est visible et consultable
Nous collectons certaines données
vous concernant
Découvrez ce que nous collectons et comment
Les services affiliés peuvent avoir leurs propres politiques
Informez‑vous à propos des sociétés affiliées
Nous utilisons vos données afin d'améliorer X
Découvrez comment nous utilisons vos informations
Vous pouvez contrôler votre expérience
Découvrez comment mettre vos paramètres à jour
Si vous avez des questions relatives à la manière dont nous utilisons les données, n'hésitez pas à les poser
Découvrez comment nous contacter
Politique de confidentialité
1. Informations que nous collectons
2. Comment utilisons‑nous les informations
3. Partage d'informations
4. Combien de temps conservons‑nous les informations
5. Prenez le contrôle
6. Nos droits respectifs
7. L'audience de X
8. Modifications de la présente Politique de confidentialité
9. Généralités
10. Comment contacter X
Politique de confidentialité
1. Informations que nous collectons
2. Comment utilisons‑nous les informations
3. Partage d'informations
4. Combien de temps conservons‑nous les informations
5. Prenez le contrôle
6. Nos droits respectifs
7. L'audience de X
8. Modifications de la présente Politique de confidentialité
9. Généralités
10. Comment contacter X
1. Informations que nous collectons
Les informations que nous collectons quand vous utilisez X peuvent être classées en trois catégories.
1.1 Informations que vous nous fournissez
Afin de pouvoir utiliser certains de nos produits et services, vous devez disposer d'un compte ; pour créer celui‑ci, vous devez nous fournir certaines informations. De même, si vous utilisez nos produits et services payants, nous ne pouvons vous les fournir sans obtenir d'informations de paiement. Tout simplement, certaines informations sont nécessaires si vous voulez utiliser nombre de nos produits et services.
Comptes personnels.
Si vous créez un compte, vous devez nous fournir certaines informations pour que nous puissions vous offrir nos services. Celles-ci comprennent un nom d'affichage (« Creators », par exemple), un nom d'utilisateur (@XCreators, par exemple), un mot de passe, une adresse email ou un numéro de téléphone, une date de naissance, votre langue d'affichage ainsi que des éléments relatifs à un identifiant tiers unique (si vous choisissez cette méthode d'identification). Vous pouvez également choisir de communiquer votre localisation dans votre profil et dans vos posts et de télécharger votre carnet d'adresses sur X afin de vous permettre de trouver des personnes que vous pourriez connaître. Les éléments relatifs à votre profil, qui incluent votre nom d'affichage et votre nom d'utilisateur sont toujours publics, mais vous pouvez utiliser votre vrai nom ou un pseudonyme. Par ailleurs, n'oubliez pas que vous pouvez créer plusieurs comptes X, notamment afin d'exprimer différentes facettes de votre identité, professionnelle ou autre.
Comptes professionnels.
Si vous créez un
compte professionnel
, vous devez également nous communiquer une catégorie professionnelle, et vous pouvez nous fournir d'autres informations, dont votre adresse postale, l'adresse email et le numéro de téléphone auxquels vous pouvez être contacté, tous ces éléments étant toujours publics.
Informations relatives aux paiements.
Afin d'acheter des publicités ou d'autres éléments de notre offre de produits et services payants, vous devez nous communiquer des informations de paiement, et notamment votre numéro de carte de crédit ou de débit, la date d'expiration de votre carte, votre code CVV ainsi que votre adresse de facturation.
Préférences.
Lorsque vous définissez vos préférences au moyen de vos
paramètres
, nous collectons ces informations de manière à pouvoir respecter vos choix.
Informations biométriques.
Sur la base de votre consentement, nous pouvons collecter et utiliser vos informations biométriques à des fins de sécurité, de sûreté et d'identification.
Candidatures à des offres d'emploi et recommandations.
Nous pouvons collecter et utiliser vos informations personnelles (telles que vos informations biographiques, votre parcours professionnel, votre formation, vos préférences en matière d'emploi, vos compétences et aptitudes, votre activité de recherche d'emploi, etc., en plus des informations que nous collectons déjà comme décrit dans la section « Informations que nous collectons lorsque vous utilisez X » de notre Politique de confidentialité ci‑dessous), cela dans le but de vous recommander des emplois potentiels, pour les transmettre à des employeurs potentiels lorsque vous postulez à un emploi, pour permettre l'établissement de liens dans le cadre d'opportunités professionnelles et pour vous diffuser des publicités plus pertinentes.
1.2 Informations que nous collectons lorsque vous utilisez X
Quand vous utilisez nos services, nous recueillons des informations relatives à la manière dont vous vous servez de nos produits et services. Nous utilisons ces informations afin de vous fournir nos produits et services, et de rendre X plus sûr et plus respectueux pour chacun et plus pertinent pour vous.
Informations d'utilisation.
Nous collectons des informations sur votre activité sur X, notamment :
Les posts et autres contenus que vous postez (y compris la date, l'application et la version de X) et les informations sur votre activité de diffusion (par exemple, les Espaces), y compris les diffusions que vous avez créées et la date à laquelle vous les avez créées, vos Listes, vos signets et les Communautés dont vous faites partie.
Vos interactions avec les contenus des autres utilisateurs, comme les reposts, J'aime, signets, partages, téléchargements ou réponses, si d'autres utilisateurs vous mentionnent ou vous identifient dans leur contenu ou si vous les mentionnez ou les identifiez, ainsi que les diffusions auxquelles vous avez participé (y compris votre historique de visualisation, d'écoute, de commentaire, de prise de parole et vos réactions).
La manière dont vous interagissez avec les autres sur la plateforme, et notamment les personnes que vous suivez et celles qui vous suivent, les métadonnées liées aux
messages cryptés
ainsi que votre utilisation des
Messages Privés
, y compris les contenus des messages, leurs destinataires, et la date et l'heure des messages.
Si vous communiquez avec nous, notamment par email, nous collecterons des informations relatives à la communication et à son contenu.
Nous collectons des informations sur les liens avec lesquels vous interagissez pour l'ensemble de nos services (y compris dans nos emails qui vous sont adressés).
Achat et paiements.
Pour vous permettre d'effectuer un paiement ou d'envoyer de l'argent à l'aide des fonctionnalités ou services X, y compris via un intermédiaire, nous pouvons recevoir des informations sur votre transaction, telles que la date à laquelle elle a été effectuée, la date d'expiration ou de renouvellement automatique d'un abonnement, et les montants payés ou reçus.
Informations sur l'appareil.
Nous collectons des informations à partir des appareils que vous utilisez pour accéder à X et sur ces appareils, notamment :
Des informations portant sur votre connexion, comme votre adresse IP, votre type de navigateur et les informations associées.
Des informations relatives à votre appareil et à ses paramètres, comme son identifiant d'appareil et son identifiant publicitaire, le système d'exploitation, l'opérateur, la langue, la mémoire, les applications installées et le niveau de batterie.
Le carnet d'adresses de votre appareil, si vous avez choisi de le partager avec nous
Informations de localisation.
Lorsque vous utilisez X, nous collectons certaines informations sur votre emplacement approximatif pour fournir le service que vous attendez, notamment en vous montrant des publicités pertinentes. Vous pouvez également choisir, en activant les paramètres correspondants sur votre compte, de nous informer de votre positionnement actuel exact ou des lieux à partir desquels vous avez utilisé X dans le passé.
Identité déduite.
Nous pouvons collecter ou recevoir des informations que nous utilisons pour déduire votre identité comme détaillé ci-dessous :
Lorsque vous vous connectez à X avec un navigateur ou un appareil, nous associons celui‑ci à votre compte. Sous réserve de vos paramètres, nous pouvons également associer votre compte à des navigateurs ou appareils autres que ceux que vous utilisez pour vous connecter à X (ou associer votre appareil ou navigateur déconnecté à d'autres navigateurs, appareils ou identifiants générés par X).
Lorsque vous fournissez d'autres informations à X, comme une adresse email ou un numéro de téléphone, nous associons ces informations à votre compte X. Sous réserve de vos paramètres, nous pouvons également utiliser ces informations afin d'en déduire d'autres sur votre identité, en associant votre compte à des hachages d'adresses email qui partagent des éléments communs avec l'adresse email que vous avez fournie à X, par exemple.
Lorsque vous accédez à X sans être connecté, nous pouvons déduire votre identité des informations que nous collectons.
Informations de journal.
Nous pouvons recevoir des informations lorsque vous consultez du contenu ou interagissez avec nos produits et services, même si vous n'avez pas créé de compte ou êtes déconnecté, telles que :
L'adresse IP et les informations associées, le type de navigateur et la langue, le système d'exploitation, la page Web d'où vous venez, les durées des accès, les pages visitées, l'emplacement, votre opérateur téléphonique, les informations relatives à l'appareil (y compris les identifiants de l'appareil et de l'application), les termes et identifiants de recherche (y compris ceux qui n'ont pas été soumis en tant que requêtes), les publicités qui vous ont été montrées sur X, les identifiants générés par X et les identifiants associés à des cookies. Nous recevons également des informations de journal quand vous cliquez sur, visualisez ou interagissez avec des liens présents sur nos services, notamment quand vous installez une autre application via X.
Publicités.
Lorsque vous consultez ou interagissez avec des publicités que nous diffusons sur X ou ailleurs, nous pouvons collecter des informations sur ces vues ou interactions (par exemple, regarder une publicité vidéo ou un pre‑roll, cliquer sur une publicité, interagir avec des reposts d'une publicité ou des réponses à une publicité).
Cookies et technologies similaires.
Comme de nombreux sites Web, nous utilisons des cookies et des technologies similaires pour collecter des données supplémentaires sur l'utilisation du site Web et pour exploiter nos services. Les cookies ne sont pas nécessaires pour de nombreuses parties de nos produits et services, telles que la recherche et la consultation de profils publics. Vous pouvez en savoir plus sur la manière dont nous utilisons les cookies et les technologies similaires
ici
.
Interactions avec notre contenu sur des sites tiers.
Lorsque vous visualisez notre contenu sur des sites tiers intégrant du contenu de X, tels que des fils intégrés ou des boutons Poster, nous pouvons recevoir des informations de journal indiquant la page Web que vous avez visitée.
1.3 Informations que nous recevons de tiers
Lorsque vous utilisez d'autres produits et services en ligne, ceux‑ci peuvent nous communiquer des informations relatives à cette utilisation.
Partenaires publicitaires, développeurs, éditeurs.
Nos partenaires publicitaires et commerciaux nous communiquent des informations et notamment des identifiants de cookies de navigateurs, des identifiants générés par X,
des identifiants d'appareils mobiles, des informations d'utilisateurs hachées (comme des adresses email, des données démographiques ou des indications de centres d'intérêt), des contenus visualisés ou des actions effectuées sur un site Web ou dans une application. Certains de nos partenaires publicitaires, particulièrement nos annonceurs, nous permettent également de collecter des informations similaires directement sur leur site Web ou dans leur application par intégration de notre technologie publicitaire. Les informations partagées par les partenaires publicitaires et les sociétés affiliées ou les données collectées par X à partir des sites Web et des applications de nos partenaires publicitaires et sociétés affiliées peuvent être combinées avec les autres informations que vous partagez avec X et que X reçoit,
génère ou déduit
en ce qui vous concerne, telles que décrites par ailleurs dans cette Politique de confidentialité.
Autres tiers, connexions aux comptes et intégrations.
Nous pouvons recevoir des informations vous concernant de la part de tiers autres que nos partenaires publicitaires, et notamment d'autres utilisateurs de X, de développeurs et de partenaires qui nous aident à évaluer la sécurité et la qualité du contenu sur notre plateforme, de nos
sociétés affiliées
ainsi que d'autres services que vous reliez à votre compte X. Vous pouvez choisir de connecter votre compte X à votre compte sur un autre service, et cet autre service peut nous envoyer des informations se rapportant à votre compte sur ce service.
2. Comment utilisons‑nous les informations
En raison du mode de fonctionnement des systèmes qui nous permettent de vous fournir nos services, il n'est pas facile de classer en diverses catégories la manière dont nous utilisons les informations que nous collectons. Ainsi, la même information peut être utilisée différemment à des finalités variées afin de rendre en fin de compte un service unique. Nous pensons qu'il est plus utile de décrire les cinq principales façons dont nous utilisons ces informations. Pour les questions auxquelles vous n'obtiendriez pas de réponse, n'hésitez pas à
nous contacter
. C'est parti :
2.1 Exploiter, améliorer et personnaliser nos services
Nous utilisons les informations que nous collectons afin de fournir et d'exploiter les produits et services X. Nous utilisons également ces informations afin d'améliorer et de personnaliser nos produits et services pour que vous puissiez bénéficier d'une meilleure expérience sur X, notamment en vous montrant des contenus et publicités plus pertinents, en vous suggérant des personnes et sujets à suivre, et en vous permettant de et en vous aidant à découvrir des
sociétés affiliées
ainsi que des applications et services tiers. Nous pouvons utiliser les informations que nous recueillons et les informations accessibles au public pour former nos modèles d'apprentissage automatique ou d'intelligence artificielle aux fins décrites dans la présente politique.
Nous pouvons utiliser les informations que nous collectons en provenance de comptes rattachés à d'autres services que vous choisissez pour vous connecter à votre compte X, dans le but de vous offrir des fonctionnalités telles que des publications ou authentifications croisées et afin d'exploiter nos services.
Nous pouvons utiliser vos coordonnées afin d'aider des tiers à trouver votre compte si vos paramètres l'autorisent, notamment au moyen de services tiers et d'applications clientes.
Nous utilisons vos informations afin de fournir nos services publicitaires et de contenus sponsorisés, sous réserve de vos
paramètres
, ce qui nous permet de vous présenter des publicités plus pertinentes sur X. Nous utilisons aussi ces informations afin de mesurer l'efficacité des publicités et de pouvoir reconnaître vos appareils afin de vous présenter des publicités sur X et ailleurs. Certains de nos partenaires publicitaires nous permettent également de collecter des informations similaires directement sur leur site Web ou dans leur application par intégration de notre technologie publicitaire. Les informations partagées par les partenaires publicitaires et les sociétés affiliées ou les données collectées par X à partir des sites Web et des applications de nos partenaires publicitaires et sociétés affiliées peuvent être combinées avec les autres informations que vous partagez avec X et que X reçoit, génère ou déduit en ce qui vous concerne, telles que décrites par ailleurs dans notre Politique de confidentialité.
2.2 Favoriser la sûreté et la sécurité
Nous utilisons les informations que nous collectons afin d'assurer la sûreté et la sécurité de nos utilisateurs, de nos produits et de nos services ainsi que celle de votre compte. Un tel effort passe par la vérification de votre identité, l'authentification de votre compte et la protection contre toute fraude, utilisation non autorisée et activité illégale. Nous utilisons également ces données afin d'évaluer et d'améliorer la sécurité et la qualité du contenu sur X. Cela englobe la réalisation d'enquêtes et l'application de nos politiques et de nos conditions ainsi que du droit en vigueur.
2.3 Mesurer, analyser et améliorer nos services
Nous utilisons les informations que nous collectons afin de mesurer et d'analyser l'efficacité de nos produits et services et de mieux comprendre la façon dont vous les utilisez, dans le but de les améliorer.
2.4 Communiquer avec vous à propos de nos services
Nous utilisons les informations que nous collectons afin de communiquer avec vous à propos de nos produits et services, y compris sur les mises à jour de nos produits et les modifications de nos politiques et conditions. Si vous y êtes ouvert, nous pouvons également vous adresser de temps en temps des messages relevant du marketing.
2.5 Effectuer des recherches
Nous utilisons les informations que vous nous communiquez ou que nous collectons afin de réaliser des études, des enquêtes, des tests de produits et des opérations de dépannage, ce qui nous aide à exploiter et améliorer nos produits et services.
3. Partage d'informations
Vous devez connaître les modalités de partage de vos informations, les raisons pour lesquelles nous les partageons, et les moyens vous permettant d'exercer un contrôle sur ce partage. Il existe cinq modalités générales de partage de vos informations.
3.1 Quand vous postez et partagez
Avec le grand public.
Nous diffusons cette information aussi largement que possible. Les contenus de X, y compris les informations relatives à votre profil (nom/pseudonyme, nom d'utilisateur et images de profil, notamment) sont disponibles et peuvent être consultés par le grand public. Le public n'est pas tenu de se connecter pour avoir accès à certains contenus sur X. Il peut également trouver du contenu de X ailleurs, dans des résultats de requêtes sur des moteurs de recherche Internet, par exemple, ou dans des vidéos téléchargées et repartagées ailleurs (en fonction de vos
paramètres
).
Avec d'autres utilisateurs de X.
En fonction de vos
paramètres
et des produits et services de X que vous utilisez, nous partageons :
Vos interactions avec le contenu d'autres utilisateurs sur X, comme les réponses et les personnes que vous suivez.
Le contenu que vous adressez à un utilisateur X spécifique, notamment au moyen de
Messages Privés
. Souvenez‑vous que si vous partagez des informations comme des Messages Privés ou des posts protégés avec une personne qui accède à X grâce à un service tiers, ces informations peuvent être communiquées à ce dernier.
Avec des partenaires.
En fonction de vos
paramètres
, nous pouvons également fournir à certains tiers des informations qui nous aident à offrir ou à exploiter nos produits et services. Vous pouvez obtenir davantage d'informations sur ces partenariats dans notre
Centre d'assistance
. Vous pouvez contrôler si X partage vos informations personnelles avec ces partenaires en utilisant l'option « Partage de données avec nos partenaires commerciaux » dans vos
paramètres de confidentialité et de sécurité
. (Ce paramètre ne contrôle pas le partage décrit ailleurs dans la présente politique de confidentialité, par exemple lorsque nous partageons des informations avec nos fournisseurs de services ou via des partenariats autres que ceux décrits dans cet
article du Centre d'assistance
.)
3.2 Avec des tiers et des intégrations tierces
Avec des prestataires de services.
Nous pouvons communiquer vos informations à nos
prestataires de services
qui exercent des fonctions et fournissent des services pour notre compte, y compris des prestataires de services de paiement, des prestataires hébergeant nos divers blogs et wikis, des prestataires qui nous permettent de comprendre l'usage qui est fait de nos services, des prestataires de systèmes de suivi des candidats pour l'envoi et la réception de données sur les candidats et les emplois à des employeurs potentiels de même que des prestataires assurant des services de détection des fraudes.
Avec des annonceurs.
Les recettes publicitaires nous permettent de fournir nos produits et services. Il est possible que des annonceurs obtiennent des informations relatives à vos réactions à leurs messages publicitaires sur X et ailleurs. Par exemple, si vous cliquez sur un lien externe ou sur une publicité insérée sur nos services, il est possible que l'annonceur ou l'exploitant du site Web concerné soit en mesure de conclure que vous êtes venu de X, et d'en déduire d'autres informations associées à la publicité sur laquelle vous avez cliqué, comme les caractéristiques de l'audience qu'elle avait vocation à toucher et d'autres identifiants générés par X pour cette publicité. Ils peuvent également collecter d'autres informations personnelles vous concernant, comme des identifiants de cookies ou votre adresse IP.
Contenu tiers et intégrations.
Nous partageons ou divulguons vos informations avec votre accord ou sur vos instructions, notamment lorsque vous
autorisez un client Web tiers ou une application tierce
à accéder à votre compte ou lorsque vous nous donnez pour instruction de communiquer vos commentaires à une entreprise. De même, afin d'améliorer votre expérience, nous collaborons avec des partenaires tiers pour pouvoir afficher leur contenu vidéo sur X ou permettre des partages entre plateformes. Lorsque vous regardez des contenus de nos partenaires en matière de vidéo et d'échange entre plateformes, ou que vous interagissez d'une autre manière avec ceux‑ci, ces partenaires peuvent recevoir et traiter vos informations personnelles de la manière décrite dans leurs propres politiques de confidentialité. Pour le contenu vidéo, vous pouvez ajuster vos
paramètres de lecture automatique
si vous préférez que ce contenu ne soit pas lu automatiquement.
Collaborateurs tiers.
En fonction de vos
paramètres
, ou si vous décidez de partager vos données, nous pouvons partager ou divulguer vos informations à des tiers. Si vous ne vous y opposez pas, les destinataires des informations peuvent dans certains cas les utiliser à leurs propres fins en plus de celles énoncées dans la Politique de confidentialité de X, y compris, par exemple, pour former leurs modèles d'intelligence artificielle, qu'ils soient génératifs ou autres.
Par l'intermédiaire de nos API.
Nous utilisons des technologies comme les
API
et les éléments intégrés afin de mettre des informations publiques de X à la disposition de sites Web, d'applications et d'autres personnes pour leur utilisation propre, pour l'affichage de posts sur un site d'information ou en vue de l'analyse des conversations sur X, par exemple. Nous mettons généralement ces contenus gratuitement à disposition en quantités limitées, et nous facturons des droits de licence en cas d'accès à grande échelle. Nous disposons de
conditions standard
régissant les modalités d'utilisation de ces informations ainsi que d'un programme de conformité destiné à assurer leur bonne application. Mais ces personnes et ces sociétés ne sont pas affiliées à X, et il est possible que leurs offres ne tiennent pas compte des mises à jour auxquelles vous procédez sur X. Pour plus d'informations quant aux modalités de diffusion générale des données publiques de X, reportez‑vous à l'adresse suivante :
https://developer.x.com
.
3.3 Lorsque la loi l'impose, pour éviter un préjudice ou en vue de la poursuite de l'intérêt général
Nous pouvons préserver, utiliser, partager ou divulguer vos informations si nous pensons que ceci est raisonnablement nécessaire pour :
se conformer à une loi, à un règlement,
à une procédure légale ou à une demande gouvernementale
;
protéger la sécurité des personnes, la sécurité ou l'intégrité de notre plateforme, notamment afin d'éviter les spams, les comportements inappropriés ou les interventions malveillantes sur nos services ;
expliquer pourquoi nous avons supprimé du contenu ou des comptes de nos services (par exemple, pour une violation de
nos règles
) ;
réagir à des problèmes de fraude ou de sécurité ou gérer des questions techniques ; ou
protéger nos droits ou nos biens, ou les droits et biens des utilisateurs de nos services.
Nous pouvons aussi utiliser différents indices et vos données pour déduire, conserver, utiliser, partager ou divulguer votre âge et vos informations d'identité afin de nous conformer à des exigences réglementaires, ainsi qu'à des fins de sécurité, de sûreté, de lutte contre la fraude, de vérification d'identité et de connaissance du client et de l'entreprise, selon les cas. Nous pouvons également partager ou divulguer vos informations d'âge et d'identité avec nos partenaires, prestataires de services et autres à ces fins.
3.4 Avec nos sociétés affiliées
Nous pouvons partager des informations avec nos
sociétés affiliées
afin de fournir nos produits et services.
3.5 En conséquence d'un changement de propriétaire
Nous pouvons partager, vendre ou transférer des informations vous concernant dans le cadre d'une fusion, d'une acquisition, d'une réorganisation, d'une vente d'actifs ou d'une faillite. Cette Politique de confidentialité s'appliquera à vos informations personnelles partagées avec la nouvelle entité (avant et après la réalisation de toute transaction) ou transférées à celle‑ci.
4. Combien de temps conservons‑nous les informations
Nous conservons différents types d'informations pendant différentes périodes, en fonction de la durée pendant laquelle nous devons les conserver afin de vous fournir nos produits et services, de nous conformer à nos exigences légales et pour des raisons de sécurité. Par exemple :
Nous conservons les informations de votre profil, telles que votre nom d'affichage, votre nom d'utilisateur, votre mot de passe et votre adresse e-mail pendant toute la durée de votre compte. Nous ne pouvons pas vous fournir nos produits et services sans conserver ces informations.
Nous conservons vos informations d'utilisation, telles que les contenus que vous postez, vos interactions avec les contenus des autres utilisateurs et la manière dont vous interagissez sur la plateforme pendant toute la durée de vie de votre compte ou jusqu'à ce que ces contenus soient supprimés.
Nous conservons vos informations de paiement, y compris votre numéro de carte de crédit ou de débit et votre adresse de facturation pendant toute la durée pendant laquelle vous utilisez nos produits et services payants. Les enregistrements des transactions seront conservés plus longtemps, conformément à la loi applicable.
Si vous communiquez avec nous, notamment par email, nous conserverons les informations relatives à la communication et son contenu pendant 18 mois maximum, à moins qu'il ne soit nécessaire pour nous de les conserver plus longtemps pour respecter nos obligations légales, ou pour exercer ou défendre nos droits légaux.
Nous collectons généralement des informations sur l'appareil, des informations de localisation, des informations d'identité déduites et des informations de journal à l'aide de cookies. Nous conservons les cookies et les informations collectées à l'aide de cookies pendant une durée maximale de 13 mois. Vous pouvez en savoir plus sur la manière dont nous utilisons les cookies et les technologies similaires
ici
.
Nous conservons des informations sur vos vues ou interactions avec les publicités sur ou en dehors de X, ainsi que sur la manière dont vous interagissez avec notre contenu sur des sites tiers pendant 90 jours maximum.
Nous conservons les informations partagées par nos partenaires publicitaires et commerciaux jusqu'à 90 jours.
Lorsque vous enfreignez nos Règles et que votre compte est suspendu, nous pouvons conserver sans limitation de durée les identifiants que vous avez utilisés pour créer le compte (tels que votre adresse email ou votre numéro de téléphone), ceci afin d'éviter la création de nouveaux comptes par des récidivistes.
Nous pouvons avoir besoin de conserver certaines informations plus longtemps que ce que précisent nos politiques afin de nous conformer aux exigences légales et pour des raisons de sécurité. Par exemple :
Pour respecter une loi, un règlement, une procédure judiciaire ou une demande d'une autorité publique.
Notamment pour nous conformer à une demande de conservation juridiquement recevable émise par les forces de l'ordre. Vous pouvez en savoir plus sur l'accès des forces de l'ordre
ici
.
Dans le cadre d'actions en justice, de litiges et de questions réglementaires.
Notamment lorsqu'il est raisonnablement nécessaire de conserver des informations relatives à votre compte afin de défendre X en cas d'actions en justice à son encontre.
Pour maintenir la sécurité et la sûreté de nos produits et services.
Notamment lorsqu'il est nécessaire de stocker vos informations plus longtemps afin d'enquêter sur des utilisations abusives de nos produits et services, et de lutter contre celles‑ci.
N'oubliez pas que le contenu public peut exister ailleurs même après avoir été supprimé de X. Par exemple, les moteurs de recherche et d'autres tiers peuvent conserver des copies de vos posts plus longtemps, en fonction de leurs propres politiques de confidentialité, même après leur suppression ou leur expiration sur X. Vous pouvez en savoir plus sur la visibilité de la recherche
ici
.
5. Prenez le contrôle
5.1 Accès, rectification, portabilité
Vous pouvez accéder aux informations que vous nous avez fournies, les rectifier ou les modifier en éditant votre profil et en ajustant les
paramètres
de votre compte.
Vous pouvez en savoir davantage sur les informations que nous avons obtenues ou déduites en ce qui vous concerne en consultant
Vos données X
et demander
ici
à avoir accès à des informations supplémentaires.
Vous pouvez télécharger une copie de vos informations, telles que vos posts, en suivant les instructions données
ici
.
Afin de protéger votre vie privée et de maintenir la sécurité, nous prenons des mesures pour vérifier votre identité avant de vous permettre d'accéder à vos informations personnelles ou de répondre à une demande de suppression ou de portabilité ou une autre demande associée. Dans certains cas, nous pouvons rejeter votre demande d'accès, de rectification ou de portabilité. Par exemple, nous pouvons refuser une demande d'accès quand vous n'êtes pas en mesure de prouver votre identité.
5.2 Suppression de vos informations
Si vous suivez les instructions figurant
ici
, votre compte sera désactivé et vos données seront mises en file d'attente en vue de leur suppression. Une fois cette opération effectuée, votre compte X, et notamment votre nom d'affichage, votre nom d'utilisateur et votre profil public, ne seront plus visibles sur X.com, X pour iOS et X pour Android. Pendant une période de 30 jours à compter de sa désactivation, il sera encore possible de restaurer votre compte X s'il a été désactivé accidentellement ou par erreur.
5.3 Opposition, restriction ou retrait de votre consentement
Vous pouvez gérer vos paramètres de confidentialité ainsi que les autres fonctionnalités de votre compte
ici
. En cas de modification de vos paramètres, un certain temps pourra s'écouler avant que vos choix soient pleinement pris en compte par nos systèmes. Vous pouvez également constater des changements dans votre expérience sur X ou des limitations dans votre capacité à accéder à certaines fonctionnalités en fonction des paramètres que vous avez ajustés. Vous pouvez aussi gérer des paramètres supplémentaires lors de l'interaction avec certains contenus et fonctionnalités sur différentes parties de la plateforme, comme l'enregistrement ou non d'un
Espace
, ou la possibilité pour d'autres personnes de télécharger les
vidéos que vous téléchargez
.
5.4 Demandes des agents autorisés
Afin de soumettre une requête relative à l'accès, la modification ou la suppression de vos informations ou de celles d'une autre personne dont vous êtes l'agent autorisé, vous pouvez aussi nous contacter de la manière indiquée dans la section Comment contacter X figurant plus bas dans notre Politique de confidentialité. Nous pouvons vous demander de fournir des informations supplémentaires à des fins de vérification.
6. Nos droits respectifs
Nous mettons X à la disposition du monde entier et fournissons un grand nombre d'outils et de contrôles de confidentialité à l'ensemble de nos utilisateurs, quel que soit le lieu où ils vivent. Cependant, votre expérience peut être légèrement différente de celle d'utilisateurs situés dans d'autres pays, cela afin de permettre à X de respecter les exigences locales.
6.1 Nous disposons de bases légales spécifiques nous permettant d'utiliser vos informations
X a procédé à une étude approfondie des fondements légaux qui lui permettent de recueillir, d'utiliser, de partager et de traiter vos informations. Si vous voulez approfondir ces questions et mieux en saisir les nuances, nous vous invitons à consulter ces
informations supplémentaires relatives au traitement des données
. Sachez bien que nous ne vendons pas vos informations personnelles.
6.2 Nous transférons vos données pour que X fonctionne pour vous
Pour que vous puissiez utiliser X afin de participer sans difficulté à des conversations avec des personnes situées dans tous les pays du monde, X doit transférer des informations au‑delà des frontières et à destination de différents pays des quatre coins du globe afin d'assurer le service sûr et fiable sur lequel vous comptez. Par exemple, si vous vivez en Europe et avez une conversation avec une personne située aux États‑Unis, les informations correspondantes doivent transiter entre ces pays afin de vous fournir cette expérience. C'est ce que vous attendez de nous.
Nous utilisons également des centres de données et des prestataires cloud et faisons appel à
nos sociétés affiliées
, nos partenaires tiers et
nos prestataires de services
situés dans de nombreuses parties du monde afin de nous aider à fournir nos services. Avant de déplacer des données entre pays, nous examinons les risques auxquels les données peuvent être exposées et nous nous appuyons sur des
clauses contractuelles types
(CCT), le cas échéant, pour garantir la protection de vos droits en matière de données. Pour demander un exemplaire des clauses contractuelles types, merci de nous contacter
ici
. En cas de partage de données avec des tiers, nous exigeons de ceux‑ci qu'ils conservent les mêmes protections que les nôtres en ce qui concerne vos données.
X
participe
au cadre de confidentialité des données échangées entre les États‑Unis et l'Union européenne, qui est connu sous le nom de « EU-US Data Privacy Framework » (DPF), ainsi qu'à son extension pour le Royaume‑Uni et à son équivalent entre la Suisse et les États‑Unis. X respecte les Principes du DPF dans la totalité de son traitement des données personnelles en provenance de l'Union européenne, de la Suisse et du Royaume‑Uni, en s'appuyant sur les DPF spécifiques correspondants. Si vous avez une question ou une réclamation concernant notre participation au DPF, veuillez nous contacter
ici
. Dans le cadre de notre participation au DPF, en cas de différend avec nous au sujet de notre respect des Principes du DPF, nous chercherons à le résoudre via notre procédure interne de résolution des réclamations, ou via l'organisme américain indépendant de résolution des conflits
JAMS
, et dans certains cas, via le processus d'arbitrage du DPF, en suivant les procédures et dans le respect des conditions décrites dans l'
Annexe 1
des Principes du DPF. Les participants au DPF sont soumis aux pouvoirs d'enquête et d'exécution de la Federal Trade Commission des États-Unis et d'autres organismes statutaires autorisés. Dans certaines circonstances, les participants peuvent être responsables du transfert de données personnelles de l'UE, de la Suisse et du Royaume-Uni vers des tiers en dehors de l'UE, de la Suisse et du Royaume-Uni. Vous trouverez plus d'informations
ici
sur le EU-US Data Protection Framework, son extension pour le Royaume‑Uni et son équivalent entre la Suisse et les États‑Unis.
7. L'audience de X
8. Modifications de la présente Politique de confidentialité
La version la plus récente de cette Politique de confidentialité régit le traitement de vos données personnelles par nos soins. Nous pouvons modifier cette Politique de confidentialité s'il y a lieu en cas de besoin.
En cas de révision de cette Politique de confidentialité, et si nous y apportons des changements que nous estimons importants, nous vous en aviserons et vous donnerons la possibilité d'examiner la Politique de confidentialité ainsi révisée avant de continuer à utiliser X.
9. Généralités
La Politique de confidentialité de X est rédigée en anglais, mais elle a été traduite dans de nombreuses langues. X s'efforce de faire en sorte que les traductions soient aussi fidèles que possible à la version originale en anglais. Cependant, en cas de divergences ou d'incohérences, c'est la version anglaise de la Politique de confidentialité de X qui fera foi. Vous reconnaissez que l'anglais constitue la langue de référence pour l'élaboration et l'interprétation des conditions exposées dans la Politique de confidentialité de X.
10. Comment contacter X
N'hésitez pas à nous contacter si vous avez des réflexions ou des questions relatives à cette Politique de confidentialité. Vous pouvez nous contacter par l'intermédiaire de notre page
Demandes liées à la Politique de confidentialité
ou en nous écrivant à l'adresse appropriée indiquée ci‑dessous.
Vous trouverez des informations sur notre traitement des demandes relatives à la loi californienne sur la vie privée des consommateurs (CCPA, ou California Consumer Privacy Act)
ici
. Vous trouverez des informations sur notre traitement des données relatives à la santé des consommateurs et des demandes associées telles que définies par la loi My Health My Data Act de l'État de Washington et d'autres lois étatiques similaires
ici
.
Si vous vivez aux États‑Unis ou dans tout autre pays situé en dehors de l'Union européenne, des États de l'AELE ou du Royaume‑Uni, le responsable du traitement chargé de vos données à caractère personnel est la société X Corp, dont l'adresse est la suivante :
X Corp.
Attn: Privacy Policy Inquiry
865 FM 1209, Building 2
Bastrop, TX 78602
Si vous vivez dans l'Union européenne, dans un État de l'AELE ou encore au Royaume‑Uni, le responsable du traitement chargé de vos données à caractère personnel est la société Twitter International Unlimited Company, dont l'adresse est la suivante :
Twitter International Unlimited Company
Attn: Data Protection Officer
One Cumberland Place, Fenian Street
Dublin 2, D02 AX07 IRELAND
Si vous vivez en Suisse, vous pouvez également contacter notre représentant à l'adresse suivante :
Twitter Switzerland GmbH
Attn: Data Protection Officer
c/o Wasag Treuhand AG
Bolligenstrasse 18
Bern, 3006, SWITZERLAND
Si vous souhaitez nous faire part d'une préoccupation relative à nos
pratiques en matière de traitement des données
, vous pouvez le faire auprès de votre autorité de contrôle locale ou de l'autorité de contrôle de la société Twitter International Unlimited Company, à savoir l'Irish Data Protection Commission, dont les
coordonnées
figurent sur son site Web.
Voir les politiques antérieures
Prenez le contrôle de votre vie privée
Ajuster mes paramètres
Quelqu'un a dit… cookies ?
X et ses partenaires utilisent des cookies pour vous fournir des services de meilleure qualité, plus sûrs et
  pour soutenir notre entreprise. Certains cookies sont nécessaires pour utiliser
  nos services, les améliorer et s'assurer qu'ils fonctionnent correctement.
En savoir plus sur vos choix
.
Accepter tous les cookies
Refuser les cookies non nécessaires
Sub-policy 1
https://www.apple.com/legal/privacy/fr-ww/cookies/:
Apple
Store
Shop the Latest
Mac
iPad
iPhone
Apple Watch
Apple Vision Pro
Accessories
Find a Store
Order Status
Apple Trade In
Financing
Personal Setup
Certified Refurbished
Education
Business
Veterans and Military
Government
Mac
Explore All Mac
MacBook Air
MacBook Pro
iMac
Mac mini
Mac Studio
Mac Pro
Displays
Compare Mac
Switch from PC to Mac
Shop Mac
Help Me Choose
Mac Accessories
Apple Trade In
Financing
Mac Support
AppleCare+ for Mac
macOS Sequoia
Apple Intelligence
Apps by Apple
Continuity
iCloud+
Mac for Business
Education
iPad
Explore All iPad
iPad Pro
iPad Air
iPad
iPad mini
Apple Pencil
Keyboards
Compare iPad
Why iPad
Shop iPad
iPad Accessories
Apple Trade In
Financing
iPad Support
AppleCare+ for iPad
iPadOS 18
Apple Intelligence
Apps by Apple
iCloud+
Education
iPhone
Explore All iPhone
iPhone 16 Pro
iPhone 16
iPhone 16e
iPhone 15
Compare iPhone
Switch from Android
Shop iPhone
iPhone Accessories
Apple Trade In
Carrier Deals at Apple
Financing
iPhone Support
AppleCare+ for iPhone
iOS 18
Apple Intelligence
Apps by Apple
iPhone Privacy
iCloud+
Wallet, Pay, Card
Siri
Watch
Explore All Apple Watch
Apple Watch Series 10
Apple Watch Ultra 2
Apple Watch SE
Apple Watch Nike
Apple Watch Hermès
Compare Watch
Why Apple Watch
Shop Apple Watch
Apple Watch Studio
Apple Watch Bands
Apple Watch Accessories
Apple Trade In
Financing
Apple Watch Support
AppleCare+
watchOS 11
Apple Watch For Your Kids
Apps by Apple
Apple Fitness+
Vision
Explore Apple Vision Pro
Guided Tour
Tech Specs
Shop Apple Vision Pro
Apple Vision Pro Accessories
Book a Demo
Financing
Apple Vision Pro Support
AppleCare+
visionOS 2
AirPods
Explore All AirPods
AirPods 4
AirPods Pro 2
AirPods Max
Compare AirPods
Shop AirPods
AirPods Accessories
AirPods Support
AppleCare+ for Headphones
Hearing Health
Apple Music
TV & Home
Explore TV & Home
Apple TV 4K
HomePod
HomePod mini
Shop Apple TV 4K
Shop HomePod
Shop HomePod mini
Shop Siri Remote
TV & Home Accessories
Apple TV Support
HomePod Support
AppleCare+
Apple TV app
Apple TV+
Home app
Apple Music
Siri
AirPlay
Entertainment
Explore Entertainment
Apple One
Apple TV+
Apple Music
Apple Arcade
Apple Fitness+
Apple News+
Apple Podcasts
Apple Books
App Store
Apple TV+ Support
Apple Music Support
Accessories
Shop All Accessories
Mac
iPad
iPhone
Apple Watch
Apple Vision Pro
AirPods
TV & Home
Made by Apple
Beats by Dr. Dre
AirTag
Support
iPhone
Mac
iPad
Watch
Apple Vision Pro
AirPods
Music
TV
Explore Support
Community
Check Coverage
Repair
Get AppleCare+
Apple Account and Password
Billing & Subscriptions
Accessibility
Find a Store
Apple Vision Pro
AirPods
Apple Intelligence
Apple Trade In
0
+
Legal
Open Menu
Close Menu
Hardware
Software
Sales & Support
Internet Services
Intellectual Property
More Resources
Les sites web et services en ligne d'Apple sont susceptibles d'utiliser des "cookies". Les cookies vous permettent d'utiliser des paniers d'achat et de personnaliser votre parcours sur nos sites. Ils nous indiquent quelles pages de nos sites web sont les plus consultées, nous aident à mesurer l'efficacité de la publicité et des recherches sur le Web et nous donnent une idée du comportement des utilisateurs, ce qui nous permet d'améliorer notre communication et nos produits.
Si vous souhaitez désactiver les cookies dans le navigateur web Safari, allez dans Préférences, puis dans le volet Confidentialité et choisissez de bloquer les cookies. Sur votre iPad, iPhone ou iPod touch, allez dans Réglages, puis Safari, puis dans la section Cookies. Pour les autres navigateurs, veuillez consulter votre fournisseur pour savoir comment désactiver les cookies.
Comme les cookies sont très largement présents sur nos sites web, leur désactivation risque de vous empêcher d'utiliser certaines parties de ces sites.
Les cookies auxquels nos sites web ont recours ont été classés à partir des directives réunies dans le guide des cookies publié par la CCI du Royaume-Uni. Ainsi, nous utilisons les catégories suivantes sur nos sites web et pour d'autres services en ligne :
Catégorie 1 – Cookies strictement nécessaires
Ces cookies sont essentiels pour vous permettre de parcourir nos sites web et d'en utiliser les fonctionnalités. Sans ces cookies, des services tels que les paniers d'achat et la facturation électronique ne peuvent pas être assurés.
Catégorie 2 – Cookies de suivi
Ces cookies recueillent des informations sur votre utilisation de nos sites web : par exemple, les pages que vous consultez le plus souvent. Ces données peuvent nous servir à optimiser nos sites web et à les rendre plus faciles à parcourir. Ces cookies permettent également à nos affiliés de savoir si vous avez accédé à l'un de nos sites web à partir de leur site et si votre visite a donné lieu à l'utilisation ou à l'achat d'un produit ou d'un service auprès de nous, en incluant les références du produit ou du service ainsi acheté. Ces cookies ne recueillent aucune information permettant de vous identifier. Toutes les informations qu'ils recueillent sont agrégées et, par conséquent, anonymes.
Catégorie 3 – Cookies de fonctionnalité
Ces cookies permettent à nos sites web de mémoriser les choix que vous avez faits lors de votre visite. Nous pouvons, par exemple, conserver votre localisation géographique dans un cookie afin de veiller à vous présenter notre site web dans la langue de votre pays. Nous pouvons également retenir des préférences telles que la taille et la police des caractères et d'autres éléments configurables. Ces cookies peuvent aussi servir à garder la trace des produits ou des vidéos que vous avez consultés, afin d'éviter toute répétition. Les informations qu'ils recueillent ne permettront pas de vous identifier personnellement, ni de suivre votre activité d'exploration sur des sites web ne dépendant pas d'Apple.