Close
This website only uses technically necessary cookies.
Learn more about data protection.
App
Log In
How it works
Help
News
Information for Doctors
Data transfer to the doctor
Download
Infothek
Infothek - Search and Overview
Information Blood Pressure: Basics
All about the Cardiovascular System
Forms of Hypertension (Blood Pressure Types)
Measuring Blood Pressure
Consequences of Persistently Elevated Blood Pressure
How to Lower Blood Pressure
High Blood Pressure Medications
Blood Pressure and Nutrition
Blood Pressure and Psychology
Interesting Facts about Blood Pressure
Blood Pressure Apps and Digital
Emergency
About Us
How BloodPressureDB was created
Imprint
Privacy Policy
Press
Editorial Principles
Sign up now
Privacy Policy "BloodPressureDB"
1. Data Protection at a Glance
General Information
BloodPressureDB is designed to support individual patients in managing diagnosed hypertension. To this end, BloodPressureDB allows the recording of blood pressure data and optionally other health data. The data is stored and can be retrieved, and evaluations such as statistics or trend charts are created. By using and storing data, you consent to the processing. You can revoke this consent at any time. You also have the option to delete your user account directly within the service. All stored data will be deleted in this process. Through the service, you can also directly retrieve all data and make corrections if necessary.
Personal data is any data that can be used to identify you personally. Detailed information on data protection can be found in the following sections of this privacy policy.
The privacy policy applies to the website and our app for various operating systems. Since the web app is part of our website, we have decided to create a common and uniform privacy policy for the website and app for different operating systems. This is intended to make it easier for you to understand.
No collection of data that is not strictly necessary for the service or its operation (principle of data minimization)
It is possible to use the BloodPressureDB service pseudonymously or anonymously*
No unsolicited sharing of data with third parties
We only collect anonymized statistical usage data for the website and app, no so-called "profiling"
* A date is considered personal if we can assign it to the same person. Of course, we assign your data to you, as that is the purpose of a user account. However, we cannot directly conclude who you are from a provided email address and a freely chosen username, and therefore consider access to be pseudonymous. You are welcome to use a new email address that has no connection to you. In the case of guest access, we also do not have this information and consider the use to be anonymous. When contacting our servers, we always have your IP address, which is considered personal data. However, we have no way of linking the IP address to a person.
There are also a few external services that we use. From a data protection perspective, this is all okay and not very concerning. However, we think you should know:
We use Google Analytics on the website. This is done with IP anonymization.
We use the counting pixels of VGWort to enable our authors to participate in the program for exploitation rights.
We use YouTube for videos. Google knows when you play a video or visit a page that has an embedded video.
We use the Amazon Partner Program. This means Amazon knows that links come from us. Occasionally, we also use other partner programs.
The apps for Android and Apple are available through the respective app stores. The operators Google and Apple know when you download and use an app.
We use third-party providers for sending letters and products and for processing orders and payments.
We note image retrievals when receiving our Infomail to remove recipients who have not viewed an email for a long time.
The apps may maintain an internal log that can be transmitted to us. This only occurs in consultation and with consent in the specific individual case.
Thats all there is to it. As part of our support, we use administration tools that run on our servers and are not accessible to third parties. Employees only have access to statistical usage data.
We welcome questions and feedback regarding data protection.
Who is responsible for data collection on our website and in the app?
The data processing is carried out by the manufacturer. You can find their contact details in the imprint.
How do we collect your data?
Your data is collected in part by you providing it to us. This may include data that you enter into a form. This also includes health data that is stored and processed by BloodPressureDB. Primarily, these are blood pressure data, but you can also optionally record additional health-related data.
Other data is automatically collected by our IT systems when you visit the website and use the app. You can find more information in the section "Server Log Files" under Chapter 4.
What data is collected or can be collected in the app?
including date and time
Username
Email address
Blood pressure
Pulse
Measurement location
Weight
Glucose
Temperature
Input/Output
Personal notes on measurements
Events
Medication plan
Other health data
What do we use your data for?
Some of the data is collected to ensure the error-free provision of the website and app. Other data may be used to analyze your user behavior.
What rights do you have regarding your data?
You have the right to obtain information free of charge at any time about the origin, recipients, and purpose of your stored personal data. You also have the right to request the correction or deletion of this data. If you have given consent to data processing, you can revoke this consent at any time for the future. You also have the right to request the restriction of the processing of your personal data under certain circumstances. Furthermore, you have the right to lodge a complaint with the competent supervisory authority.
For this and other questions regarding data protection, you can contact us at any time at the address provided in the imprint.
Analysis Tools and Third-Party Tools
When you visit our website, your browsing behavior may be statistically evaluated. This is mainly done with cookies and so-called analysis programs. The analysis of your browsing behavior is usually anonymous; the browsing behavior cannot be traced back to you. You can object to this analysis or prevent it by not using certain tools. Detailed information can be found in the following privacy policy.
2. Hosting
External Hosting
The services are hosted by an external service provider (host). The personal data collected on this website and in the app is stored on the servers of the host. This may primarily include IP addresses, contact inquiries, meta and communication data, contract data, contact details, names, website accesses, and other data generated through a service.
The use of the host is for the purpose of fulfilling contracts with our potential and existing customers (Art. 6 para. 1 lit. b GDPR) and in the interest of providing our online services securely, quickly, and efficiently through a professional provider (Art. 6 para. 1 lit. f GDPR).
Our host will only process your data to the extent necessary to fulfill its service obligations and will follow our instructions regarding this data. The server location is Germany.
Further information can be found on the following website of the host: https://docs.hetzner.com/de/general/general-terms-and-conditions/data-privacy-faq/
3. General Information and Mandatory Information
Data Protection
The operators of these pages and apps take the protection of your personal data very seriously. We treat your personal data confidentially and in accordance with the legal data protection regulations and this privacy policy.
When you use this website, various personal data is collected. Personal data is data that can be used to identify you personally. This privacy policy explains what data we collect and how we use it. It also explains how and for what purpose this is done.
We would like to point out that data transmission over the Internet (e.g., when communicating via email) may have security gaps. A complete protection of the data from access by third parties is not possible.
Note on the Responsible Party
The responsible party for data processing is:
klier.net International S.L., Arona, Spain
You can reach us at the email address: dsb@klier.net.
The responsible party is the natural or legal person who alone or jointly with others decides on the purposes and means of processing personal data (e.g., names, email addresses, etc.).
Data Protection Officer:
Horst Klier, Avenida de Chayofita 18, Arona, Spain, dsb@klier.net
Note on Data Transfer to the USA
Our website includes tools from companies based in the USA. When these tools are active, your personal data may be transferred to the US servers of the respective companies. We would like to point out that the USA is not a safe third country within the meaning of EU data protection law. US companies are required to disclose personal data to security authorities without you, as the affected party, being able to take legal action against this.
It cannot therefore be ruled out that US authorities (e.g., intelligence services) may process, evaluate, and permanently store your data located on US servers for surveillance purposes. We have no influence over these processing activities.
Revocation of Your Consent to Data Processing
Many data processing operations are only possible with your explicit consent. You can revoke your consent at any time. A simple informal message by email to us is sufficient. The legality of the data processing carried out until the revocation remains unaffected by the revocation.
Right to Object to Data Collection in Special Cases and Against Direct Marketing (Art. 21 GDPR)
IF THE DATA PROCESSING IS CARRIED OUT ON THE BASIS OF ART. 6 PARA. 1 LIT. E OR F GDPR, YOU HAVE THE RIGHT TO OBJECT AT ANY TIME, FOR REASONS ARISING FROM YOUR PARTICULAR SITUATION, TO THE PROCESSING OF YOUR PERSONAL DATA; THIS ALSO APPLIES TO PROFILING BASED ON THESE PROVISIONS. THE RELEVANT LEGAL BASIS FOR THE PROCESSING CAN BE FOUND IN THIS PRIVACY POLICY. IF YOU OBJECT, WE WILL NO LONGER PROCESS YOUR PERSONAL DATA UNLESS WE CAN DEMONSTRATE COMPELLING LEGITIMATE GROUNDS FOR THE PROCESSING THAT OVERRIDE YOUR INTERESTS, RIGHTS, AND FREEDOMS OR THE PROCESSING IS NECESSARY FOR THE ESTABLISHMENT, EXERCISE, OR DEFENSE OF LEGAL CLAIMS (OBJECTION UNDER ART. 21 PARA. 1 GDPR).
IF YOUR PERSONAL DATA IS PROCESSED FOR THE PURPOSE OF DIRECT MARKETING, YOU HAVE THE RIGHT TO OBJECT AT ANY TIME TO THE PROCESSING OF YOUR PERSONAL DATA FOR SUCH MARKETING PURPOSES; THIS ALSO APPLIES TO PROFILING TO THE EXTENT IT IS RELATED TO SUCH DIRECT MARKETING. IF YOU OBJECT, YOUR PERSONAL DATA WILL NO LONGER BE USED FOR DIRECT MARKETING PURPOSES (OBJECTION UNDER ART. 21 PARA. 2 GDPR).
Right to Lodge a Complaint with the Competent Supervisory Authority
In the event of data protection violations against the GDPR, the affected party has the right to lodge a complaint with the competent supervisory authority, particularly in the member state of their habitual residence, their workplace, or the place of the alleged violation.
For companies based in Spain, the competent supervisory authority in data protection matters is the Agencia Española de Protección de Datos (AEPD). The contact details of the AEPD are as follows:
Agencia Española de Protección de Datos
C/ Jorge Juan, 6
28001 Madrid
Spain
Website: www.aepd.es
The right to lodge a complaint exists without prejudice to other administrative or judicial remedies.
Right to Data Portability
You have the right to have data that we process automatically based on your consent or in fulfillment of a contract handed over to you or to a third party in a common, machine-readable format. If you request the direct transfer of the data to another controller, this will only be done to the extent technically feasible.
SSL or TLS Encryption
This site uses SSL or TLS encryption for security reasons and to protect the transmission of confidential content, such as data input, orders, or inquiries that you send to us as the site operator. You can recognize an encrypted connection by the fact that the address line of the browser changes from "http://" to "https://" and by the lock symbol in your browser line.
When SSL or TLS encryption is activated, the data you transmit to us cannot be read by third parties.
Information, Deletion, and Correction
You have the right to obtain information about your stored personal data, its origin, recipients, and the purpose of data processing at any time free of charge, as well as the right to request correction or deletion of this data, in accordance with applicable legal provisions. For this and other questions regarding personal data, you can contact us at any time at the address provided in the imprint.
Right to Restrict Processing
You have the right,>
to request the restriction of processing your personal data. You can contact us at any time at the address provided in the imprint. The right to restrict processing exists in the following cases:
If you contest the accuracy of your personal data stored with us, we usually need time to verify this. For the duration of the verification, you have the right to request the restriction of processing your personal data.
If the processing of your personal data was unlawful, you can request the restriction of data processing instead of deletion.
If we no longer need your personal data, but you need it to assert, exercise, or defend legal claims, you have the right to request the restriction of processing your personal data instead of deletion.
If you have lodged an objection under Art. 21 para. 1 GDPR, a balance must be struck between your interests and ours. As long as it is not yet clear whose interests prevail, you have the right to request the restriction of processing your personal data.
If you have restricted the processing of your personal data, these data  apart from their storage  may only be processed with your consent or for the assertion, exercise, or defense of legal claims or to protect the rights of another natural or legal person or for reasons of significant public interest of the European Union or a member state.
Objection to advertising emails
The use of contact data published in the context of the imprint obligation for sending unsolicited advertising and information materials is hereby objected to. The operators of the sites expressly reserve the right to take legal action in the event of unsolicited sending of advertising information, such as spam emails.
4. Data collection on our website and in the apps
Cookies
Our websites use so-called "cookies". Cookies are small text files and do not harm your device. They are either temporarily stored for the duration of a session (session cookies) or permanently (permanent cookies) on your device. Session cookies are automatically deleted after your visit ends. Permanent cookies remain stored on your device until you delete them yourself or an automatic deletion occurs through your web browser.
Third-party cookies may also be stored on your device when you enter our site (third-party cookies). These allow us or you to use certain services of the third party (e.g., cookies for processing payment services).
Cookies have various functions. Many cookies are technically necessary, as certain website functions would not work without them (e.g., the shopping cart function or the display of videos). Other cookies are used to evaluate user behavior or to display advertisements.
Cookies that are necessary for the electronic communication process (necessary cookies) or to provide certain functions desired by you (functional cookies, e.g., for the shopping cart function) or to optimize the website (e.g., cookies for measuring web audience) are stored based on Art. 6 para. 1 lit. f GDPR, unless another legal basis is specified. The website operator has a legitimate interest in the storage of cookies for the technically error-free and optimized provision of its services. If consent for the storage of cookies has been requested, the storage of the relevant cookies will only take place based on this consent (Art. 6 para. 1 lit. a GDPR); consent can be revoked at any time.
You can configure your browser to be informed about the setting of cookies and allow cookies only in individual cases, exclude the acceptance of cookies for certain cases or generally, and activate the automatic deletion of cookies when closing the browser. When cookies are disabled, the functionality of this website may be limited.
As far as cookies from third parties or for analysis purposes are used, we will inform you separately in the context of this privacy policy and, if necessary, request your consent.
Server log files
The provider of the websites automatically collects and stores information in so-called server log files, which your browser or our app automatically transmits to us. These are:
Browser type and browser version
Operating system used
Referrer URL
Hostname of the accessing computer
Time of the server request
IP address
A combination of this data with other data sources will not be made.
The basis for data processing is Art. 6 para. 1 lit. b GDPR, which permits the processing of data for the fulfillment of a contract or pre-contractual measures. In addition, the collection of this data is based on Art. 6 para. 1 lit. f GDPR. The website operator has a legitimate interest in the technically error-free presentation and optimization of its website  for this, the server log files must also be collected.
Inquiries via email and phone
If you send us inquiries via email or phone, your information, including the contact details you provide, will be stored by us for the purpose of processing the inquiry and in case of follow-up questions. We may use third parties to process your inquiries.
The processing of this data is based on Art. 6 para. 1 lit. b GDPR, provided that your inquiry is related to the fulfillment of a contract or is necessary for the execution of pre-contractual measures. In all other cases, the processing is based on our legitimate interest in the effective processing of inquiries directed to us (Art. 6 para. 1 lit. f GDPR) or on your consent (Art. 6 para. 1 lit. a GDPR) if this has been requested.
The data you provide will remain with us until you request deletion, revoke your consent to storage, or the purpose for data storage ceases to apply (e.g., after your inquiry has been processed). Mandatory legal provisions  in particular retention periods  remain unaffected.
Registration on the website or app and use of the service
You can register on our website or in the app to use our service. The data entered for this purpose will only be used for the purpose of using the respective offer or service for which you have registered. The mandatory information requested during registration must be provided in full. Otherwise, we will reject the registration. The data entered during use will only be used by us for the purpose of the service. There will be no transfer or evaluation without your consent.
The data will be stored locally on the respective device in the areas provided for this purpose by the respective system or browser. Online, the storage takes place on our own servers, which serve no other purpose than the operation of the service.
For important changes, such as changes in the scope of the offer, the sending of the Infomail, individual user notices (e.g., reminders for irregular use of the app), or for technically necessary changes, we use the email address provided during registration to inform you in this way.
The processing of the data entered during registration and use is based on your consent (Art. 6 para. 1 lit. a GDPR). You can revoke any consent you have given at any time. A simple notification by email to us is sufficient. The legality of the data processing already carried out remains unaffected by the revocation. Please note that if you revoke your consent, you may no longer be able to use the app fully.
The data collected during registration and use will be stored by us as long as you are registered with us and will then be deleted. Legal retention periods remain unaffected.
Unused accounts will be deleted after 2 years of inactivity. You will receive appropriate notifications by email beforehand. Unused guest accounts will be deleted after one year. Unfortunately, we cannot contact you here.
You can delete your user account, including all data, at any time within the app. Important note: Uninstalling the app does NOT delete the account with us. We do not know how many devices you use the app on to access an account with us.
To provide a high quality of service, the app creates logs that can be transmitted to us in case of support. These will only be transmitted in consultation with our support or must be proactively sent by you to us via email. An exception is the detection of serious errors (exceptions). Here, the transmission of error details to us is also possible without prior consultation.
Processing of data (customer and contract data)
We collect, process, and use personal data only to the extent necessary for the establishment, content design, or modification of the legal relationship (inventory data). This is done based on Art. 6 para. 1 lit. b GDPR, which permits the processing of data for the fulfillment of a contract or pre-contractual measures. Personal data about the use of our websites (usage data) is collected, processed, and used only to the extent necessary to enable the user to use the service or to bill it. Furthermore, personal data may be collected to demonstrate positive care effects within the framework of a trial according to § 139e paragraph 4 of the Fifth Book of the Social Code.
The collected customer data will be deleted after the completion of the order or termination of the business relationship. Legal retention periods remain unaffected.
Data transmission upon conclusion of a contract for goods shipping
We only transmit personal data to third parties if this is necessary for the processing of the contract, for example, to the companies entrusted with the delivery of the goods or to service providers commissioned with payment processing. No further transmission of the data will take place, unless you have expressly consented to the transmission. Your data will not be passed on to third parties without your explicit consent, for advertising purposes, for example.
The basis for data processing is Art. 6 para. 1 lit. b GDPR, which permits the processing of data for the fulfillment of a contract or pre-contractual measures.
Data transmission upon conclusion of a contract for services and digital content
We only transmit personal data to third parties if this is necessary for the processing of the contract, for example, to the service provider commissioned with payment processing.
No further transmission of the data will take place, unless you have expressly consented to the transmission. Your data will not be passed on to third parties without your explicit consent, for advertising purposes, for example.
The basis for data processing is Art. 6 para. 1 lit. b GDPR, which permits the processing of data for the fulfillment of a contract or pre-contractual measures.
5. Application Telemonitoring
When using the telemonitoring function to forward your data to the treating physician, prior consent (Art. 6 para. 1 lit. a GDPR) is required. The type of data includes blood pressure and pulse values with the recording time as well as statistics. The processing takes place exclusively in Germany.  When using the GDT export, a direct transmission of the data to your doctor takes place.
6. Analysis tools and advertising
VG Wort counting pixel
We use the METIS access counting of VG WORT to measure accesses to online texts that we provide to you through our offer. We do this so that the copying probability of these texts can be recorded. The copying probability of a text forms the basis for a lawful distribution of remuneration according to the Copyright Act (UrhG) by VG WORT to the authors and publishers of these texts.
For this purpose, a "counting mark" is integrated into the source code of the respective online text as part of the METIS access counting. This counting mark is a uniquely assigned ID to this respective text and ensures that when visiting a text marked in this way, an access to this text can be counted. In addition, a client ID is created as part of the METIS access counting, and a so-called "METIS session cookie" is set for the user of the marked text. Using this client ID and the session cookie, it can be recognized whether the text has already been called up by this user within a browser session or not. This is intended to prevent unlawful multiple counts of this text in determining its copying probability. Neither the session cookie displayed nor any other time during the METIS access counting will personal data be processed. The METIS access counting is carried out for VG WORT by Kantar GmbH, Landsberger Straße 284, Munich 80687.
7. Infomail
Newsletter data
To save unnecessary data transmission, graphics in our Infomail are only loaded when viewed. We also note this to recognize when a recipient has not opened the emails for an extended period.
The processing of the data entered during registration is carried out exclusively on the basis of your consent (Art. 6 para. 1 lit. a GDPR). You can revoke the consent given for the storage of the data, the email address, and their use for sending the Infomail at any time, for example, via the>
 "Unsubscribe" link at the end of the Infomail. The legality of the data processing operations that have already taken place remains unaffected by the revocation. However, the email address will be stored to secure the history, including confirmation of registration and unsubscription, as well as sent emails.
The data you provided for the purpose of receiving Infomail will be stored by us until you unsubscribe from the Infomail and will remain retained for legal reasons even after cancellation. Data that has been stored with us for other purposes (e.g., email addresses for the member area) will remain unaffected.
8. Plugins and Tools
YouTube
Our website uses plugins from the YouTube site operated by Google. The operator of the pages is Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow, Street, Dublin 4, Ireland.
We use YouTube in enhanced privacy mode. According to YouTube, this mode ensures that YouTube does not store information about the visitors to this website before they watch the video. However, the transfer of data to YouTube partners is not necessarily excluded by the enhanced privacy mode. Thus, YouTube  regardless of whether you watch a video  establishes a connection to the Google DoubleClick network.
If you visit one of our pages equipped with a YouTube plugin, a connection to the YouTube servers will be established. In this process, the YouTube server is informed about which of our pages you have visited. If you are logged into your YouTube account, you allow YouTube to associate your browsing behavior directly with your personal profile. You can prevent this by logging out of your YouTube account.
Furthermore, YouTube may store various cookies on your device or use comparable recognition technologies (e.g., device fingerprinting) after starting a video. In this way, YouTube can obtain information about visitors to this website. This information is used, among other things, to collect video statistics, improve user-friendliness, and prevent fraud attempts.
Additional data processing operations may be triggered after starting a YouTube video, over which we have no influence.
The use of YouTube is in the interest of an appealing presentation of our online offerings. This constitutes a legitimate interest within the meaning of Art. 6 para. 1 lit. f GDPR. If consent has been requested, processing is carried out exclusively on the basis of Art. 6 para. 1 lit. a GDPR; consent can be revoked at any time.
Further information on the handling of user data can be found in YouTube's privacy policy at:
https://www.google.de/intl/de/policies/privacy
.
9. Online Marketing and Partner Programs
Amazon Partner Program
The operators of the pages participate in the Amazon EU Partner Program. On our pages, Amazon integrates advertisements and links to the Amazon.de site, from which we can earn money through advertising cost reimbursement. To this end, Amazon uses cookies to track the origin of orders. This allows Amazon to recognize that you clicked on the partner link on our website.
The storage of "Amazon cookies" is based on Art. 6 lit. f GDPR. The website operator has a legitimate interest in this, as only through the cookies can the amount of their affiliate compensation be determined.
Further information on data usage by Amazon can be found in Amazon's privacy policy:
https://www.amazon.de/gp/help/customer/display.html/ref=footer_privacy?ie=UTF8&nodeId=3312401
.
As of: Rev 15 (04.12.2024)
Translation Disclaimer:
This content has been automatically translated. We strive for accuracy, but errors may occur. Please contact us if you find any inconsistencies or have questions.
German:
BlutdruckDaten.de
Contact:
info@bloodpressuredb.com
Imprint
|
Data Protection
Press
|
BloodPressureDB App
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://www.google.de/intl/de/policies/privacy:
Datenschutzerklärung & Nutzungsbedingungen
Übersicht
Datenschutzerklärung
Nutzungsbedingungen
Technologien
Häufig gestellte Fragen
Google-Konto
Datenschutzerklärung
Einführung
Von Google erhobene Daten
Gründe für die Datenerhebung durch Google
Datenschutzeinstellungen
Datenweitergabe
Gewährleistung der Datensicherheit
Löschen und Exportieren Ihrer Daten
Aufbewahrung Ihrer Informationen
Compliance und Zusammenarbeit mit Regierungsbehörden
Anforderungen in Europa
Informationen über diese Datenschutzerklärung
Weitere Informationen zum Datenschutz
Rahmenbedingungen für Datenübermittlungen
Wichtige Begriffe
Partner
Aktualisierungen
Google-Datenschutzerklärung
Wenn Sie unsere Dienste nutzen, vertrauen Sie uns Ihre Daten an. Wir sind uns bewusst, dass dies eine große Verantwortung ist und setzen alles daran, Ihre Daten zu schützen und zu gewährleisten, dass Sie die Kontrolle darüber behalten.
In dieser Datenschutzerklärung erfahren Sie, welche Daten von uns erhoben werden, welche Zwecke wir damit verfolgen und wie Sie Ihre Daten aktualisieren, verwalten, exportieren und löschen können.
Wenn das Datenschutzrecht der Europäischen Union oder des Vereinigten Königreichs auf die Verarbeitung Ihrer Daten Anwendung findet, finden Sie unten im Abschnitt
Anforderungen in Europa
weitere Informationen zu Ihren Rechten sowie zur Einhaltung dieser Gesetze durch Google.
Privatsphärecheck
Sie möchten Ihre Datenschutzeinstellungen ändern?
Privatsphärecheck machen
Wirksam ab dem 16. September 2024
|
Archivierte Versionen
|
PDF herunterladen
Inhalt
Einführung
Von Google erhobene Daten
Gründe für die Datenerhebung durch Google
Datenschutzeinstellungen
Datenweitergabe
Gewährleistung der Datensicherheit
Löschen und Exportieren Ihrer Daten
Aufbewahrung Ihrer Informationen
Compliance und Zusammenarbeit mit Regierungsbehörden
Anforderungen in Europa
Informationen über diese Datenschutzerklärung
Weitere Informationen zum Datenschutz
Wir entwickeln eine Vielzahl von Diensten, die Millionen von Menschen Tag für Tag helfen, die Welt ganz neu zu entdecken und mit ihr zu interagieren. Zu unseren Diensten zählen:
Google-Apps, -Websites und -Geräte, wie die Google-Suche, YouTube und Google Home
Plattformen wie der Chrome-Browser und das Android-Betriebssystem
Produkte, die in Apps und Websites von Drittanbietern integriert sind, wie Werbe- und Analyseprodukte und das eingebettete Google Maps
Sie können unsere Dienste auf vielfältige Weise nutzen, um Ihre Privatsphäre zu verwalten. So haben Sie beispielsweise die Möglichkeit, sich für ein Google-Konto zu registrieren, wenn Sie Inhalte wie E-Mails und Fotos erstellen und verwalten oder relevantere Suchergebnisse erhalten möchten. Sie können auch zahlreiche Google-Dienste nutzen, ohne sich anzumelden oder ein Konto zu erstellen, beispielsweise wenn Sie die Google Suche verwenden oder sich YouTube-Videos ansehen. Außerdem ist es möglich, in einem privaten Modus im Web zu surfen, etwa im
Inkognitomodus von Chrome
, sodass andere Personen, die Ihr Gerät verwenden, nicht sehen können, welche Inhalte Sie aufgerufen haben. Bei allen unseren Diensten können Sie Ihre Datenschutzeinstellungen ändern und so festlegen, ob wir manche Arten von Daten erheben und wie wir sie verwenden.
Um Ihnen unsere Datenschutzerklärung möglichst verständlich zu machen, haben wir Beispiele, Videos und Definitionen für
Schlüsselbegriffe
angefügt. Wenn Sie dennoch Fragen dazu haben,
können Sie uns gern kontaktieren
.
Von Google erhobene Daten
Im Folgenden erklären wir Ihnen, welche Arten von Daten wir erheben, während Sie unsere Dienste nutzen
Wir erheben Daten, um allen unseren Nutzern bessere Dienste zur Verfügung zu stellen – von der Feststellung grundlegender Informationen wie zum Beispiel Ihrer Sprache bis hin zu komplexeren Fragen wie zum Beispiel
Werbung, die Sie besonders nützlich finden
, den
Personen, mit denen Sie online am häufigsten zu tun haben
, oder den YouTube-Videos, die Sie interessant finden. Welche Daten Google erhebt und wie diese verwendet werden hängt davon ab, wie Sie unsere Dienste nutzen und wie Sie Ihre Datenschutzeinstellungen verwalten.
Wenn Sie nicht in einem Google-Konto angemeldet sind, speichern wir die von uns erhobenen Daten mit
eindeutigen Kennungen
, die mit dem Browser, der App oder dem
Gerät
verknüpft sind, welche Sie verwenden. Auf diese Weise können wir verschiedene Dinge tun, wie beispielsweise Ihre Einstellungen über Browsersitzungen hinweg beibehalten, zum Beispiel Ihre bevorzugte Sprache oder ob Sie relevantere Suchergebnisse oder Werbung auf Grundlage Ihrer Aktivitäten sehen möchten.
Wenn Sie in einem Google-Konto angemeldet sind, erheben wir auch Daten, die wir in Ihrem Google-Konto speichern und als
personenbezogene Daten
erachten.
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste bereitstellen
Wenn Sie ein Google-Konto erstellen, stellen Sie uns
personenbezogene Daten
zur Verfügung, darunter Ihren Namen und ein Passwort. Sie können Ihrem Konto auch eine
Telefonnummer
oder
Zahlungsinformationen
hinzufügen. Selbst wenn Sie nicht bei einem Google-Konto angemeldet sind, können Sie uns Daten zur Verfügung stellen, etwa eine E-Mail-Adresse, um mit Google zu kommunizieren oder Benachrichtigungen zu unseren Diensten zu erhalten.
Wir erheben auch die Inhalte, die Sie bei der Nutzung unserer Dienste erstellen, hochladen oder von anderen erhalten. Dazu gehören beispielsweise E-Mails, die Sie verfassen und empfangen, Fotos und Videos, die Sie speichern, Dokumente und Tabellen, die Sie erstellen, und Kommentare, die Sie zu YouTube-Videos schreiben.
Daten, die wir bei der Nutzung unserer Dienste erheben
Ihre Apps, Browser und Geräte
Wir erheben Daten über die Apps, Browser und
Geräte
, die Sie beim Zugriff auf Google-Dienste verwenden. Das hilft uns, Funktionen wie automatische Produktupdates anzubieten oder Ihren Bildschirm zu dimmen, wenn Ihr Akku schwach ist.
Zu den von uns erhobenen Daten zählen
eindeutige Kennungen
, der Typ und die Einstellungen des Browsers, der Typ und die Einstellungen des Geräts, das Betriebssystem, Informationen zum Mobilfunknetz wie der Name des Mobilfunkanbieters und die Telefonnummer sowie die Versionsnummer der App. Wir erheben auch Daten über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten. Hierzu zählen u. a. die
IP-Adresse
, Absturzberichte, Systemaktivitäten sowie das Datum, die Uhrzeit und die Verweis-URL Ihrer Anfrage.
Wir erheben diese Daten, wenn ein Google-Dienst auf Ihrem Gerät unsere Server kontaktiert, beispielsweise wenn Sie eine App vom Play Store installieren oder wenn ein Dienst automatische Updates abfragt. Wenn Sie ein
Android-Gerät mit Google Apps
verwenden, kontaktiert Ihr Gerät regelmäßig die Google-Server, um Daten über Ihr Gerät und die Verbindung zu unseren Diensten bereitzustellen. Zu diesen Daten zählen beispielsweise
der Typ Ihres Geräts und der Name Ihres Mobilfunkanbieters
, Absturzberichte, die von Ihnen installierten Apps und, abhängig von den Einstellungen auf Ihrem Gerät,
weitere Informationen dazu, wie Sie Ihr Android-Gerät verwenden
.
Ihre Aktivitäten
Wir erheben in unseren Diensten Daten zu Ihren Aktivitäten. Diese Daten verwenden wir beispielsweise, um Ihnen ein YouTube-Video zu empfehlen, das Ihnen gefallen könnte. Unter anderem könnten folgende Aktivitätsdaten erhoben werden:
Begriffe, nach denen Sie suchen
Videos, die Sie sich ansehen
Inhalte und Werbeanzeigen, die Sie sich ansehen und mit denen Sie interagieren
Sprach- und Audiodaten
Kaufaktivitäten
Personen, mit denen Sie kommunizieren oder Inhalte austauschen
Aktivitäten auf Websites und Apps von Drittanbietern, die unsere Dienste nutzen
Der Chrome-Browserverlauf, den Sie
mit Ihrem Google-Konto synchronisiert
haben
Wenn Sie unsere
Dienste nutzen, um Anrufe zu tätigen und zu erhalten oder um Nachrichten zu senden und zu empfangen
, erheben wir möglicherweise Anruf- und Nachrichteninformationen wie Ihre Telefonnummer, die Anrufernummer, die Nummer des Angerufenen, Weiterleitungsnummern, die E-Mail-Adressen von Sender und Empfänger, das Datum und die Uhrzeit von Anrufen und Nachrichten, die Dauer von Anrufen, Routing-Informationen und die Art und Anzahl von Anrufen und Nachrichten.
Die in Ihrem Konto gespeicherten Aktivitätsdaten können Sie sich in Ihrem Google-Konto ansehen und sie dort auch verwalten.
Zum Google-Konto
Ihre Standortdaten
Wenn Sie unsere Dienste nutzen, erheben wir Standortinformationen. Dadurch können wir Ihnen Funktionen wie Wegbeschreibungen, Suchergebnisse für Dinge in Ihrer Nähe und Werbung auf Grundlage Ihres Standorts anbieten.
Je nachdem, welche Produkte Sie nutzen und welche Einstellungen Sie auswählen, kann Google verschiedene Arten von Standortinformationen verwenden, um bestimmte Dienste und Produkte hilfreicher zu gestalten. Dazu gehören unter anderem:
GPS- und andere
Sensordaten von Ihrem Gerät
IP-Adresse
Aktivitäten in Google-Diensten
, zum Beispiel von Ihren Suchanfragen oder
Orte, die Sie mit einem Label versehen, etwa Ihr Zuhause oder Ihr Arbeitsplatz
Informationen über Objekte in der Nähe Ihres Geräts
, wie etwa WLAN-Zugriffspunkte, Funkmasten und Bluetooth-fähige Geräte
Die durch uns erhobenen Arten von Standortdaten und wie lange wir diese speichern hängen zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab. Zum Beispiel können Sie mit der App „Einstellungen“ auf Ihrem Android-Gerät
die Standorterfassung Ihres Geräts aktivieren oder deaktivieren
. Wenn Sie eine private Karte mit Orten erstellen möchten, die Sie mit Ihren angemeldeten Geräten besuchen, können Sie auch den
Standortverlauf
aktivieren. Und wenn die Einstellung „Web- & App-Aktivitäten“ aktiviert ist, werden Ihre Suchanfragen und anderen Aktivitäten in Google-Diensten, die möglicherwiese ebenfalls Standortinformationen enthalten, in Ihrem Google-Konto gespeichert. Weitere Informationen dazu, wie wir Standortinformationen verwenden,
finden Sie hier
.
In manchen Fällen erhebt Google auch Daten über Sie aus
öffentlich zugänglichen Quellen
. Wenn beispielsweise Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird, kann die Google-Suchmaschine diesen Artikel indexieren und anderen Personen zeigen, wenn sie nach Ihrem Namen suchen. Unter Umständen erhalten wir auch Daten über Sie von vertrauenswürdigen Partnern. Dazu zählen Verzeichnisdienste, die uns in Google-Diensten anzuzeigende Informationen zu Unternehmen liefern, Marketingpartner, die uns Daten über potenzielle Kunden unserer Geschäftsdienste bereitstellen, und Sicherheitspartner, die uns Daten liefern, mit denen wir uns
vor Missbrauch schützen
können. Wir erhalten auch Daten von
Partnern, damit wir in deren Auftrag Werbung und Recherchedienste zur Verfügung stellen können
.
Zum Erheben und Speichern von Daten verwenden wir verschiedene Technologien. Dazu zählen
Cookies
,
Pixel-Tags
, die lokale Speicherung wie etwa
Browser-Webspeicher
oder
Anwendungsdaten-Caches
, Datenbanken und
Serverprotokolle
.
Gründe für die Datenerhebung durch Google
Wir verwenden Daten zur Verbesserung unserer Dienste
Wir nutzen die von uns im Rahmen unserer Dienste erhobenen Daten für folgende Zwecke:
Bereitstellung unserer Dienste
Wir nutzen Ihre Daten zur
Bereitstellung unserer Dienste
. Hierzu zählen beispielsweise die Verarbeitung Ihrer Suchbegriffe, um Suchergebnisse einzublenden, oder das Vorschlagen von Empfängern aus Ihren Kontakten, wenn Sie Inhalte teilen möchten.
Wartung und Verbesserung unserer Dienste
Wir verwenden Ihre Daten,
um zu gewährleisten, dass unsere Dienste ordnungsgemäß funktionieren
. Beispielsweise verwenden wir sie zur Überprüfung von Störungen oder zur Beseitigung von Problemen, die Sie uns gemeldet haben. Außerdem nutzen wir Ihre Daten, um
unsere Dienste zu verbessern
. Dazu zählt beispielsweise die Feststellung, welche Suchbegriffe am häufigsten falsch geschrieben werden, damit wir die in unseren Diensten verwendete Rechtschreibprüfung verbessern können.
Entwicklung neuer Dienste
Wir nutzen die im Rahmen unserer bestehenden Dienste erhobenen Daten zur Entwicklung neuer Dienste. Beispielsweise halfen uns Erkenntnisse darüber, wie Personen Fotos in Picasa, der ersten Foto-App von Google, organisiert haben, bei der Entwicklung von Google Fotos.
Bereitstellung personalisierter Dienste, einschließlich Inhalte und Werbeanzeigen
Wir nutzen die von uns erhobenen Daten zur Personalisierung unserer Dienste. Dazu zählen die Bereitstellung von Empfehlungen, von personalisierten Inhalten und
von personalisierten Suchergebnissen
. Beispielsweise erhalten Sie im
Sicherheitscheck
Sicherheitstipps, die auf Ihre persönliche Nutzung von Google-Produkten zugeschnitten sind. Je nach Ihren verfügbaren Einstellungen kann Google Play Daten nutzen, etwa über Apps, die Sie installiert haben, und Videos, die Sie sich auf YouTube angesehen haben, um neue Apps zu empfehlen, die Ihnen gefallen könnten.
Je nach Ihren Einstellungen zeigen wir Ihnen möglicherweise auch auf Ihre Interessen und Aktivitäten in Google-Diensten bezogene
personalisierte Werbung
. Wenn Sie beispielsweise nach „Mountainbikes“ suchen, kann auf YouTube Werbung für Sportausrüstung eingeblendet werden. In Ihren Einstellungen für Werbung unter
Mein Anzeigen-Center
können Sie festlegen, welche Daten wir zur Auswahl der präsentierten Werbung verwenden.
Wir zeigen Ihnen keine personalisierte Werbung, die auf
sensiblen Kategorien
, wie der ethnischen Zugehörigkeit, Religion, sexuellen Orientierung oder Gesundheit beruht.
Wir zeigen Ihnen keine personalisierte Werbung auf Grundlage von Ihren Inhalten aus Google Drive, Gmail oder Google Fotos.
Wir geben Daten, durch die Sie persönlich identifizierbar sind, wie beispielsweise Ihren Namen oder Ihre E-Mail-Adresse, nur dann an Werbetreibende weiter, wenn Sie uns dazu auffordern. Wenn Sie beispielsweise Werbung für einen Blumenladen in Ihrer Nähe sehen und die Schaltfläche "Zum Anrufen tippen" auswählen, verbinden wir Ihren Anruf und geben Ihre Telefonnummer möglicherweise an den Blumenladen weiter.
Zu „Mein Anzeigen-Center“
Messung der Leistung
Wir nutzen die Daten zur Analyse und Messung, um zu verstehen, wie unsere Dienste verwendet werden. Beispielsweise analysieren wir Daten über Ihre Besuche auf unseren Websites, um das Design unserer Produkte zu optimieren. Zusätzlich nutzen wir Daten der Werbeanzeigen, mit denen Sie interagieren, einschließlich Ihrer zugehörigen Aktivitäten in der Google Suche, um Werbetreibenden ein besseres Verständnis ihrer Werbekampagnen zu ermöglichen. Dazu nutzen wir verschiedene Tools, wie z. B. Google Analytics. Wenn Sie Websites besuchen oder Apps verwenden, bei denen Google Analytics eingesetzt wird, kann ein Google Analytics-Kunde sich dafür entscheiden, es Google zu ermöglichen,
Daten über Ihre Aktivitäten auf dieser Website oder in dieser App mit Aktivitäten auf anderen Websites oder in anderen Apps zu verknüpfen
, bei denen ebenfalls unsere Werbedienste genutzt werden.
Kommunikation mit Ihnen
Wir nutzen die von uns erhobenen Daten, wie Ihre E-Mail-Adresse, um uns direkt mit Ihnen in Verbindung zu setzen. So könnten wir Ihnen beispielsweise eine Benachrichtigung senden, wenn wir verdächtige Aktivitäten feststellen, wie einen Versuch, sich von einem ungewöhnlichen Standort aus in Ihrem Google-Konto anzumelden. Außerdem könnten wir Sie auch über bevorstehende Änderungen oder Verbesserungen in Bezug auf unsere Dienste informieren. Und wenn Sie Google kontaktieren, zeichnen wir Ihre Anfrage auf, um Ihnen bei der Lösung etwaiger Probleme behilflich zu sein.
Schutz von Google, unserer Nutzer und der Öffentlichkeit
Wir nutzen Daten, um die Verbesserung der
Sicherheit und Zuverlässigkeit
unserer Dienste zu unterstützen. Dazu zählen das Erkennen, Verhindern und Bekämpfen von Betrug, Missbrauch, Sicherheitsrisiken und technischen Problemen, die Google, unseren Nutzern oder
der Öffentlichkeit
schaden könnten.
Um Ihre Daten zu diesen Zwecken zu verarbeiten, verwenden wir verschiedene Technologien. Wir nutzen automatisierte Systeme, die Ihre Inhalte analysieren, sodass wir Ihnen personalisierte Suchergebnisse, personalisierte Werbung oder andere Funktionen bereitstellen können, die auf Ihre Nutzung unserer Dienste zugeschnitten sind. Zusätzlich analysieren wir Ihre Inhalte, damit wir
Missbrauch erkennen können
, wie Spam, Malware und illegale Inhalte. Wir verwenden auch
Algorithmen
, um Muster in Daten zu erkennen. Google Übersetzer hilft beispielsweise Personen, über Sprachbarrieren hinweg zu kommunizieren, indem der Dienst geläufige Sprachmuster in Sätzen erkennt, die übersetzt werden sollen.
Unter Umständen werden
die durch uns erhobenen Daten zu den oben beschriebenen Zwecken dienst- und geräteübergreifend verwendet
. Wenn Sie sich beispielsweise, je nach Ihren verfügbaren Einstellungen, Videos von Gitarrenspielern auf YouTube ansehen, kann eine Werbeanzeige für Gitarrenunterricht auf einer Website ausgeliefert werden, auf der unsere Anzeigenprodukte verwendet werden. Je nach Ihren Kontoeinstellungen könnten
Ihre Aktivitäten auf anderen Websites und in Apps
mit Ihren personenbezogenen Daten verknüpft werden, um die Dienste von Google und die von Google ausgelieferten Werbeanzeigen zu verbessern.
Wenn andere Nutzer bereits über Ihre E-Mail-Adresse oder andere Sie identifizierende Daten verfügen, zeigen wir diesen Nutzern möglicherweise die öffentlich sichtbaren Daten Ihres Google-Kontos an, wie Ihren Namen und Ihr Foto. Damit können andere Personen beispielsweise eine von Ihnen stammende E-Mail identifizieren.
Bevor wir Daten zu anderen als den in dieser Datenschutzerklärung aufgeführten Zwecken nutzen, bitten wir Sie um Ihre Einwilligung.
Datenschutzeinstellungen
Sie haben Entscheidungsmöglichkeiten in Bezug auf die durch uns erhobenen Daten und ihre Verwendung
In diesem Abschnitt werden die wichtigsten Einstellungen beschrieben, mit denen Sie Ihre Privatsphäre in unseren Diensten verwalten können. Sie können auch den
Privatsphärecheck
verwenden, um wichtige Datenschutzeinstellungen zu überprüfen und anzupassen. Zusätzlich zu diesen Tools bieten wir auch spezifische Datenschutzeinstellungen in unseren Produkten. Mehr dazu erfahren Sie in unserem
Leitfaden zum Datenschutz in Google-Produkten
.
Zum Privatsphärecheck
Daten verwalten, überprüfen und aktualisieren
Wenn Sie angemeldet sind, können Sie Ihre Daten jederzeit in den von Ihnen verwendeten Diensten überprüfen und aktualisieren. Beispielsweise ermöglichen Ihnen Fotos und Drive die Verwaltung bestimmter auf Google gespeicherter Inhaltstypen.
Wir stellen Ihnen auch einen Ort zur Verfügung, an dem Sie die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Daten überprüfen und deren Speicherung steuern können. Ihr
Google-Konto
beinhaltet:
Datenschutzeinstellungen
Aktivitätseinstellungen
Hier können Sie festlegen, welche Arten von Aktivitäten in Ihrem Konto gespeichert werden sollen. Wenn Sie zum Beispiel den YouTube-Verlauf aktiviert haben, werden die Videos, die Sie sich ansehen, und die Dinge, nach denen Sie suchen, in Ihrem Konto gespeichert, damit Sie bessere Empfehlungen erhalten und Videos an der zuletzt angesehenen Stelle fortsetzen können. Und wenn die Einstellung „Web- & App-Aktivitäten“ aktiviert ist, werden Ihre Suchanfragen und Aktivitäten in anderen Google-Diensten in Ihrem Google-Konto gespeichert. So können Dienste persönlicher für Sie gestaltet werden, damit Sie unter anderem schneller Suchergebnisse und nützlichere Empfehlungen zu Apps und Inhalten erhalten. „Web- & App-Aktivitäten“ hat auch eine Untereinstellung, mit der Sie festlegen können, ob
Informationen zu Ihren Aktivitäten auf anderen Websites, in anderen Apps und auf Geräten, die Google-Dienste nutzen
, in Ihrem Google-Konto gespeichert und zur Verbesserung von Google-Diensten verwendet werden. Zu diesen Informationen gehört beispielsweise, welche Apps Sie auf Android installieren und verwenden.
Aktivitätseinstellungen aufrufen
Einstellungen für Werbung
Hier können Sie Ihre Einstellungen zu Werbeanzeigen verwalten, die auf Google sowie auf Websites und in Apps im Rahmen einer
Partnerschaft mit Google
von Google ausgeliefert werden. Sie können Ihre Interessen verändern, auswählen, ob Ihre personenbezogenen Daten verwendet werden sollen, um sich relevantere Werbung präsentieren zu lassen, und bestimmte Werbedienste aktivieren oder deaktivieren.
Zu „Mein Anzeigen-Center“
Über mich
Personenbezogene Daten in Ihrem Google-Konto verwalten und festlegen, wer sie in Google-Diensten sehen kann.
Zu "Über mich"
Soziale Empfehlungen
Hier können Sie auswählen, ob Ihr Name und Ihr Foto neben Ihren Aktivitäten wie Rezensionen und Empfehlungen in Werbeanzeigen erscheinen sollen.
Zu "Soziale Empfehlungen"
Websites und Apps, auf bzw. in denen Google-Dienste genutzt werden
Daten von Websites und Apps, auf bzw. in denen Google-Dienste wie Google Analytics genutzt werden, verwalten, die eventuell an Google weitergegeben werden, wenn Sie ihre Dienste aufrufen oder damit interagieren.
Zu Wie wir Daten von Websites oder Apps verwenden, auf bzw. in denen unsere Dienste genutzt werden
Möglichkeiten zur Überprüfung und Aktualisierung Ihrer Daten
Meine Aktivitäten
In „Meine Aktivitäten“ können Sie überprüfen und festlegen, welche Daten in Ihrem Google-Konto gespeichert werden, wenn Sie angemeldet sind und Google-Dienste verwenden, zum Beispiel Ihre Suchanfragen oder Nutzung von Google Play. Sie können sich die Inhalte nach Datum und Thema sortiert ansehen und Ihre Aktivitäten teilweise oder vollständig löschen.
Zu "Meine Aktivitäten"
Google Dashboard
Google Dashboard ermöglicht Ihnen die Verwaltung von Daten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Zu Google Dashboard
Ihre personenbezogenen Daten
Hier können Sie Ihre Kontaktdaten wie Ihren Namen, Ihre E-Mail-Adresse und Ihre Telefonnummer verwalten.
Zu den personenbezogenen Daten
Wenn Sie abgemeldet sind, können Sie Daten verwalten, die mit Ihrem Browser oder Gerät verknüpft sind, z. B.:
Personalisierte Suche:
Hier können Sie auswählen
, ob Ihnen anhand Ihrer Suchaktivitäten relevantere Ergebnisse und Empfehlungen bereitgestellt werden sollen.
YouTube-Einstellungen: Hier können Sie Ihren
YouTube-Suchverlauf
und Ihren
YouTube-Wiedergabeverlauf
pausieren und löschen.
Einstellungen für Werbung: Hier können Sie
Ihre Einstellungen für Werbeanzeigen verwalten
, die Ihnen auf Google und Websites sowie in Apps von Google-Anzeigenpartnern präsentiert werden.
Daten exportieren, entfernen und löschen
Sie können eine Kopie Ihrer Inhalte aus Ihrem Google-Konto exportieren, um diese zu sichern oder sie mit einem anderen Dienst als den von Google zu nutzen.
Daten exportieren
Zum Löschen Ihrer Daten haben Sie folgende Möglichkeiten:
Inhalte aus
bestimmten Google-Diensten
löschen
Bestimmte Elemente in Ihrem Konto unter Verwendung von
Meine Aktivitäten
suchen und dann löschen
Bestimmte Google-Produkte
einschließlich Ihrer mit diesen Produkten verknüpften Daten löschen
Gesamtes Google-Konto löschen
Daten löschen
Sie können über den
Kontoinaktivität-Manager
auch einer anderen Person Zugriff zu Teilen Ihres Google-Kontos gewähren, falls Sie unerwarteterweise nicht in der Lage sind, Ihr Konto zu verwenden.
Und schließlich können Sie auch basierend auf dem anwendbaren Recht und unseren Richtlinien eine
Anfrage zum Entfernen von Inhalten
aus bestimmten Google-Diensten stellen.
Es gibt auch andere Möglichkeiten festzulegen, welche Daten von Google erhoben werden dürfen, und zwar unabhängig davon, ob Sie in einem Google-Konto angemeldet sind oder nicht. Hierzu zählen:
Browsereinstellungen: Ihr Browser lässt sich beispielsweise so konfigurieren, dass angezeigt wird, wenn von Google ein
Cookie
in Ihrem Browser gesetzt wurde. Ihr Browser lässt sich auch so konfigurieren, dass alle Cookies von einer bestimmten Domain oder allen Domains blockiert werden. Beachten Sie aber, dass Cookies erforderlich sind,
damit unsere Dienste ordnungsgemäß funktionieren
und etwa Ihre Spracheinstellungen gespeichert werden können.
Geräteeinstellungen: Ihr Gerät verfügt möglicherweise über Steuerelemente, mit denen Sie festlegen können, welche Daten wir erheben. So können Sie beispielsweise auf Ihrem Android-Gerät
Standorteinstellungen anpassen
.
Datenweitergabe
Datenweitergabe durch Sie
In vielen unserer Dienste können Sie Daten mit anderen Personen teilen. Sie bestimmen in diesem Fall, wie dabei vorgegangen werden soll. Beispielsweise können Sie entscheiden, welche Ihrer Videos auf YouTube öffentlich geteilt werden und welche vertraulich bleiben sollen. Bedenken Sie, dass, wenn Sie Daten öffentlich teilen, Suchmaschinen, einschließlich der Google-Suche, möglicherweise auf diese Daten zugreifen können.
Wenn Sie angemeldet sind und mit Google-Diensten interagieren, z. B. wenn Sie Kommentare zu einem YouTube-Video verfassen oder eine App bei Play rezensieren, werden Ihr Name und Ihr Foto neben Ihrer Aktivität angezeigt. Diese Daten werden wir gegebenenfalls
entsprechend Ihren Einstellungen für "Soziale Empfehlungen"
auch in Werbeanzeigen veröffentlichen.
Datenweitergabe durch Google
Wir geben personenbezogene Daten an Unternehmen, Organisationen oder Personen außerhalb von Google nur in folgenden Fällen weiter:
Mit Ihrer Einwilligung
Wir geben personenbezogene Daten außerhalb von Google weiter, wenn wir Ihre Einwilligung dazu haben. Wenn Sie beispielsweise
Google Home verwenden, um eine Tischreservierung vorzunehmen
, holen wir Ihre Zustimmung ein, bevor wir dem Restaurant Ihren Namen oder Ihre Telefonnummer weitergeben. Wir bieten Ihnen außerdem Steuerungsmöglichkeiten, damit Sie
Drittanbieter-Apps und -Websites einsehen und verwalten
können, denen Sie Zugriff auf Daten in Ihrem Google-Konto gewährt haben. Vor der Weitergabe von
sensiblen personenbezogenen Daten
holen wir Ihre ausdrückliche Einwilligung ein.
Im Falle von Domain-Administratoren
Wenn Sie Mitglied einer Bildungseinrichtung oder Mitarbeiter einer Organisation sind, die Google-Dienste nutzt, haben der
Domainadministrator
und Reseller, die Ihr Konto verwalten, Zugriff auf Ihr Google-Konto. Diese haben folgende Möglichkeiten:
Auf die in Ihrem Konto gespeicherten Daten zugreifen und diese speichern, z. B. Ihre E-Mail
Statistiken zu Ihrem Konto ansehen, z. B. wie viele Apps Sie installieren
Das Passwort für Ihr Konto ändern
Den Zugriff auf Ihr Konto sperren oder beenden
Ihre Kontodaten abrufen, um anwendbare Gesetze, Vorschriften und gerichtliche Verfahren einzuhalten oder einer vollstreckbaren behördlichen Anordnung nachzukommen
Ihre Möglichkeiten einschränken, Daten oder Datenschutzeinstellungen zu löschen oder zu bearbeiten
Für die Verarbeitung durch andere Stellen
Wir stellen personenbezogene Daten unseren
verbundenen Unternehmen
, anderen vertrauenswürdigen Unternehmen oder Personen zur Verfügung, die diese in unserem Auftrag verarbeiten. Dies geschieht auf der Grundlage unserer Weisungen und im Einklang mit unserer Datenschutzerklärung sowie anderen geeigneten Vertraulichkeits- und Sicherheitsmaßnahmen. Beispielsweise nutzen wir Dienstanbieter zur Unterstützung beim Betrieb unserer Rechenzentren, Bereitstellen unserer Produkte und Dienste, Verbessern unserer internen Geschäftsprozesse und Anbieten zusätzlichen Supports für unsere Kunden und Nutzer. Außerdem arbeiten wir mit Dienstanbietern zusammen, die uns beim Prüfen von Videoinhalten auf YouTube aus Gründen der öffentlichen Sicherheit unterstützen und uns durch das Analysieren und Anhören von Beispielausschnitten gespeicherter Audioaufnahmen von Nutzern helfen, die Audioerkennungstechnologien von Google zu verbessern.
Aus rechtlichen Gründen
Wir geben personenbezogene Daten an Stellen außerhalb von Google weiter, wenn wir nach Treu und Glauben davon ausgehen dürfen, dass die Offenlegung dieser Daten vernünftigerweise notwendig ist, um folgende Zwecke zu erfüllen:
Geltende Gesetze, Vorschriften oder
gerichtliche Verfahren einzuhalten oder einer vollstreckbaren behördlichen Anordnung nachzukommen
. In unserem
Transparenzbericht
veröffentlichen wir Daten über die Anzahl und die Art der Anfragen, die wir von Behörden erhalten.
Geltende Nutzungsbedingungen durchzusetzen, einschließlich der Untersuchung möglicher Verstöße.
Betrug, Sicherheitsmängel oder technische Probleme aufzudecken, zu verhindern oder anderweitig zu bekämpfen.
Die Rechte, das Eigentum oder die Sicherheit von Google,
unserer Nutzer
oder der Öffentlichkeit vor Schaden zu schützen.
Wir geben möglicherweise
nicht personenbezogene Daten
an die Öffentlichkeit und unsere Partner, beispielsweise an Publisher, Werbetreibende, Entwickler oder Rechteinhaber, weiter. Beispielsweise veröffentlichen wir Daten,
um Trends bezüglich der allgemeinen Nutzung unserer Dienste aufzuzeigen
. Darüber hinaus erlauben wir
bestimmten Partnern
, Daten von Ihrem Browser oder Gerät unter Verwendung ihrer eigenen Cookies oder ähnlicher Technologien zu Werbe- und Messzwecken zu erheben.
Falls Google an einem Unternehmenszusammenschluss, einem Unternehmenserwerb oder einem Verkauf von Vermögensgegenständen beteiligt ist, werden wir weiterhin dafür sorgen, die Vertraulichkeit Ihrer personenbezogenen Daten sicherzustellen. Zusätzlich werden wir betroffene Nutzer benachrichtigen, bevor personenbezogene Daten übermittelt oder Gegenstand einer anderen Datenschutzerklärung werden.
Gewährleistung der Datensicherheit
Wir integrieren Sicherheitsfunktionen in unsere Dienste, um Ihre Daten zu schützen
Alle Google-Produkte sind mit starken Sicherheitsfunktionen ausgestattet, die Ihre Daten fortwährend schützen. Die Erkenntnisse, die wir durch die Bereitstellung unserer Dienste gewinnen, helfen uns, Bedrohungen der Sicherheit automatisch abzufangen und zu verhindern, dass Sie mit solchen konfrontiert werden. Wenn wir tatsächlich ein Risiko erkennen, von dem Sie unserer Meinung nach erfahren sollten, benachrichtigen wir Sie und schlagen Ihnen Maßnahmen vor, um sich besser zu schützen.
Wir bemühen uns intensiv darum, Sie und Google vor unbefugtem Zugriff auf Daten oder vor unbefugter Veränderung, Offenlegung oder Vernichtung von Daten zu schützen. Unsere Maßnahmen umfassen Folgendes:
Wir verschlüsseln Ihre Daten, um sie während der Übertragung zu schützen.
Wir bieten eine Vielzahl von Sicherheitsfunktionen, wie
Safe Browsing
, Sicherheitscheck und die
Bestätigung in zwei Schritten
, um Ihnen zu helfen, Ihr Konto zu schützen.
Wir überprüfen laufend unsere Praktiken zur Erhebung, Speicherung und Verarbeitung von Daten, einschließlich der physischen Sicherheitsmaßnahmen, um unsere Systeme vor unbefugtem Zugriff zu schützen.
Der Zugriff auf personenbezogene Daten wird durch uns beschränkt und nur Mitarbeitern, Auftragnehmern und Kundenservicemitarbeitern von Google gewährt, die diese Daten für die weitere Datenverarbeitung unbedingt benötigen. Alle Personen mit diesen Zugriffsrechten sind strengen Vertraulichkeitsverpflichtungen unterworfen und können disziplinarischen Maßnahmen unterzogen oder entlassen werden, falls sie diese Verpflichtungen nicht einhalten.
Löschen und Exportieren Ihrer Daten
Sie können Ihre Daten jederzeit exportieren oder aus Ihrem Google-Konto löschen.
Sie können eine Kopie Ihrer Inhalte aus Ihrem Google-Konto exportieren, um diese zu sichern oder sie mit einem anderen Dienst als den von Google zu nutzen.
Daten exportieren
Zum Löschen Ihrer Daten haben Sie folgende Möglichkeiten:
Inhalte aus
bestimmten Google-Diensten
löschen
Bestimmte Elemente in Ihrem Konto unter Verwendung von
Meine Aktivitäten
suchen und dann löschen
Bestimmte Google-Produkte
einschließlich Ihrer mit diesen Produkten verknüpften Daten löschen
Gesamtes Google-Konto löschen
Daten löschen
Aufbewahrung Ihrer Informationen
Wir speichern erhobene Daten über verschiedene Zeiträume, abhängig davon, um welche Daten es sich handelt, wie wir sie nutzen und wie Sie Ihre Einstellungen konfigurieren:
Einige Daten können Sie jederzeit löschen, beispielsweise Ihre
personenbezogenen Daten
oder selbst erstellte oder hochgeladene Inhalte, wie
Fotos
und
Dokumente
. Darüber hinaus können Sie in Ihrem Konto gespeicherte
Informationen zu Ihren Aktivitäten
löschen oder
festlegen, dass diese nach einer bestimmten Zeit automatisch gelöscht werden
. Wir speichern diese Daten in Ihrem Google-Konto, bis Sie sie entweder selbst entfernen oder entfernen lassen.
Andere Daten werden nach einer bestimmten Zeit automatisch gelöscht oder anonymisiert, etwa
Werbedaten
in Serverprotokollen.
Einige Daten, etwa dazu, wie oft Sie unsere Dienste nutzen, speichern wir, bis Sie Ihr Google-Konto löschen.
Einige Daten speichern wir für längere Zeit, wenn dies aus legitimen geschäftlichen oder rechtlichen Gründen erforderlich ist. Diese Gründe können Sicherheit, Betrugs- und Missbrauchsabwehr oder eine Dokumentationspflicht im Finanzbereich sein.
Wenn Sie Daten löschen, beginnen wir mit einem Datenlöschvorgang, um dafür zu sorgen, dass die Daten sicher und vollständig von unseren Servern entfernt werden oder nur in anonymisierter Form gespeichert bleiben. Wir bemühen uns, Daten mithilfe unserer Dienste davor zu schützen, irrtümlich oder mutwillig gelöscht zu werden. Aus diesem Grund kann es zwischen der von Ihnen durchgeführten Löschung von Inhalten und dem Zeitpunkt, zu dem Kopien aus unseren aktiven Systemen und Sicherungssystemen gelöscht werden, zu Verzögerungen kommen.
Weitere Informationen zur Dauer der Datenspeicherung bei Google und Angaben dazu, wie lange es dauert, bis wir Ihre Informationen löschen,
finden Sie hier
.
Compliance und Zusammenarbeit mit Regierungsbehörden
Wir überprüfen die vorliegende Datenschutzerklärung regelmäßig und verarbeiten Ihre Daten entsprechend dieser Datenschutzerklärung.
Datenübermittlung
Wir betreiben
Server auf der ganzen Welt
. Deshalb können Ihre Daten auf Servern verarbeitet werden, die außerhalb des Landes liegen, in dem Sie leben. Datenschutzgesetze sind von Land zu Land unterschiedlich und einige bieten mehr Schutz als andere. Unabhängig davon, wo Ihre Daten verarbeitet werden, wenden wir grundsätzlich dieselben, in der Datenschutzerklärung beschriebenen Schutzmaßnahmen an. Ferner halten wir bestimmte
rechtliche Rahmenbedingungen
zu Datenübermittlungen ein.
Sobald wir formale schriftliche Beschwerden erhalten, nehmen wir mit der Person, die die Beschwerde eingereicht hat, Kontakt auf. Wir arbeiten mit den jeweils zuständigen Regulierungsbehörden einschließlich der lokalen Datenschutzaufsichtsbehörden zusammen, um alle Beschwerden bezüglich der Übermittlung Ihrer Daten beizulegen, die wir nicht direkt mit Ihnen klären können.
Anforderungen in Europa
So können Sie Ihre Rechte ausüben und Google kontaktieren
Wenn das Datenschutzrecht der Europäischen Union (EU) oder des Vereinigten Königreichs (UK) auf die Verarbeitung Ihrer Daten Anwendung findet, stellen wir Ihnen die in dieser Datenschutzerklärung beschriebenen
Steuerungsmöglichkeiten
zur Verfügung, damit Sie Ihre Rechte ausüben können, Auskunft über Ihre Daten zu erhalten, sie zu aktualisieren, zu
löschen
und deren Verarbeitung einzuschränken. Darüber hinaus haben Sie das Recht, der Verarbeitung Ihrer Daten zu widersprechen oder Ihre Daten in einen anderen Dienst zu exportieren.
Bei weiteren Fragen oder Anliegen hinsichtlich Ihrer Rechte können Sie sich
an Google und an unsere Datenschutzabteilung wenden
. Falls Sie Bedenken bezüglich Ihrer Rechte gemäß lokalem geltenden Recht haben, können Sie sich außerdem an Ihre lokale Datenschutzaufsichtsbehörde wenden.
Datenverantwortlicher
Der für die Verarbeitung Ihrer Informationen zuständige Datenverantwortliche
hängt von Ihrem gewöhnlichen Aufenthaltsort ab, sofern dies in den Datenschutzhinweisen eines bestimmten Dienstes nicht anders angegeben ist:
Google Ireland Limited, mit Sitz in Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland, für Nutzer von Google-Diensten, die ihren gewöhnlichen Aufenthalt im Europäischen Wirtschaftsraum oder der Schweiz haben.
Google LLC, mit Sitz in 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA, für Nutzer von Google-Diensten, die ihren gewöhnlichen Aufenthalt im Vereinigten Königreich haben.
Google LLC ist unabhängig von Ihrem Wohnort der zuständige Datenverantwortliche für die Verarbeitung von Informationen, die in Diensten wie der
Google Suche
und Google Maps indexiert und angezeigt werden. Google Ireland Limited ist der zuständige Datenverantwortliche für die Verarbeitung von Informationen, mit denen Google AI-Modelle trainiert werden, um sie in Diensten einzusetzen, die Google Ireland Limited im Europäischen Wirtschaftsraum oder in der Schweiz bereitstellt.
Rechtsgrundlagen der Verarbeitung
Wir verarbeiten Ihre Daten zu den in dieser Datenschutzerklärung beschriebenen
Zwecken
auf der Basis der folgenden rechtlichen Grundlagen:
Wir verarbeiten Ihre Daten, um Ihnen einen Dienst bereitzustellen, den Sie im Rahmen eines Vertrags angefordert haben.
Wir verarbeiten Ihre Daten, soweit wir oder
Dritte
ein berechtigtes Interesse daran haben, dies zu tun. Dabei wenden wir
geeignete Maßnahmen
zum Schutz Ihrer Privatsphäre an.
Wir verarbeiten Ihre Daten, wenn dies zum Schutz Ihrer lebenswichtige Interessen oder denen einer anderen Person erforderlich ist.
Wir verarbeiten Ihre Daten, wenn wir dazu eine rechtliche Verpflichtung haben.
Wir bitten Sie um Ihre Einwilligung zur Verarbeitung Ihrer Daten für bestimmte Zwecke. Sie haben das Recht, Ihre Einwilligung jederzeit zu widerrufen.
Ihre Datenschutzeinstellungen sowie die Art, wie Sie Google-Dienste verwenden, bestimmen, welche Daten verarbeitet werden, zu welchem Zweck dies geschieht und was die Rechtsgrundlagen dafür sind. In der folgenden Tabelle werden diese Verarbeitungszwecke, die Arten der verarbeiteten Daten sowie die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung ausführlicher erläutert.
Warum und wie wir Daten verarbeiten
Welche Daten wir verarbeiten
Rechtliche Gründe
Bereitstellung von Google-Diensten, ‑Produkten und ‑Funktionen
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir verarbeiten die Begriffe, nach denen Sie suchen, um Ihnen entsprechende Suchergebnisse anzuzeigen.
Wir verwenden die IP-Adresse Ihres Geräts, um Ihnen die angeforderten Daten senden zu können, beispielsweise ein YouTube-Video.
Wir verwenden eindeutige IDs, die in Cookies auf Ihrem Gerät gespeichert sind, um Sie als die Person zu authentifizieren, die auf Ihr Google-Konto zugreifen darf.
Fotos und Videos, die Sie in Google Fotos hochladen, werden verwendet, um Ihnen zu helfen, Alben, Collagen und andere Kreationen zu erstellen, die Sie mit anderen teilen können.
Wenn Sie Dienstleistungen oder Artikel von uns kaufen, verwenden wir Informationen wie Ihre Lieferadresse oder Lieferanweisungen – beispielsweise für die Bearbeitung und Lieferung Ihrer Bestellung sowie zur Bereitstellung des Supports für das Produkt oder die Dienstleistung, die Sie kaufen.
Wir verarbeiten Ihre Zahlungsinformationen, wenn Sie zusätzlichen Speicherplatz für Google Drive kaufen.
Wir können Kontaktdaten (wie Namen und E‑Mail-Adressen) von Personen verwenden, mit denen Sie in Google-Produkten interagieren. So können wir Ihnen helfen, diese Personen zu finden, wenn Sie in Google-Diensten wie Gmail, Fotos und Assistant etwas mit ihnen teilen oder mit ihnen kommunizieren möchten.
Eine E‑Mail mit einer Flugbestätigung kann verwendet werden, um eine Check‑in-Schaltfläche in Gmail zu erstellen.
Google erhebt auch Daten über Sie aus öffentlich zugänglichen Quellen. Wenn beispielsweise Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird, kann die Google-Suchmaschine diesen Artikel indexieren und anderen Personen zeigen, wenn sie nach Ihrem Namen suchen. Oder wenn Ihre Unternehmensinformationen auf einer Website erscheinen, können wir sie indexieren und in Google-Diensten anzeigen.
Wir können Ihnen helfen, Ihren Standort mithilfe der
Google-Standortfreigabe
zu teilen. So können andere Sie auf einer Karte finden oder Ihre voraussichtliche Ankunftszeit abschätzen.
Wie im Abschnitt
Datenweitergabe
beschrieben, geben wir personenbezogene Daten außerhalb von Google weiter, wenn wir Ihre Einwilligung dazu haben. Wir bieten Ihnen außerdem Einstellungen, mit denen Sie
Apps und Websites von Drittanbietern überprüfen und verwalten
können, denen Sie Zugriff auf Daten in Ihrem Google-Konto gewährt haben.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Erfüllung eines Vertrags
mit Ihnen, beispielsweise durch das Bereitstellen eines YouTube-Videos oder durch die Bearbeitung und Lieferung Ihrer Bestellung, wenn Sie Dienstleistungen oder physische Waren von uns kaufen.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Bereitstellung, Verwaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Beispiel: Verwendung von Kontaktdaten (wie Namen und E‑Mail-Adressen) von Personen, mit denen Sie in Google-Produkten interagieren, damit Sie diese Personen leichter finden, wenn Sie in Google-Diensten wie Gmail, Fotos und Assistant etwas mit ihnen teilen oder mit ihnen kommunizieren möchten.
Ihre
Einwilligung
, z. B. wenn Sie Ihren Standort über die Google-Standortfreigabe teilen.
Aufrechterhaltung und Verbesserung von Google-Diensten, ‑Produkten und ‑Funktionen
Aufrechterhaltung des Dienstes, damit er wie vorgesehen funktioniert, z. B. durch Fehlerbehebung sowie Nachverfolgung und Behebung von Problemen.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir überprüfen fortlaufend die ordnungsgemäße Funktion unserer Dienste, um Probleme zu erkennen. Wenn wir feststellen, dass eine Funktion fehlerhaft ist, ermöglichen uns die vor dem Eintreten des Problems erhobenen Aktivitätsdaten, das Problem schneller zu beheben.
Wir erfassen die Interaktionen von Nutzern mit Schaltflächen in Anwendungen wie Google Maps und der Google Suche, um festzustellen, ob sie wie vorgesehen funktionieren.
Verbesserung der Google-Dienste sowie der Sicherheit und Zuverlässigkeit dieser Dienste, z. B. durch Erkennung, Verhinderung und Reaktion von bzw. auf Betrug, Missbrauch, Sicherheitsrisiken und technische Probleme, die den Dienst oder Nutzer beeinträchtigen könnten.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir analysieren Daten zu Ihren Interaktionen mit unseren Diensten, damit wir die Produkte weiter optimieren können. So können wir beispielsweise besser feststellen, wenn Nutzer zu lange brauchen, um eine bestimmte Aufgabe auszuführen, oder manche Schritte überhaupt nicht beenden können. In diesem Fall können wir diese Funktion überarbeiten und das Produkt für alle verbessern.
Wir analysieren, welche Suchbegriffe am häufigsten falsch geschrieben werden, damit wir die Rechtschreibprüfung für alle unsere Dienste verbessern können.
Wir analysieren die Nutzung von Google Übersetzer, um die Übersetzungsqualität zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Wir analysieren Suchanfragen bei Google Shopping, um festzustellen, welche Produkte, Händler und Marken für verschiedene Arten von Suchanfragen relevant sind.
Die Safe Browsing-Funktion von Google Chrome kann Informationen zu verdächtigen Websites zwischen dem Browser eines Nutzers und Google-Servern teilen und dadurch z. B. zum Schutz vor Phishing, Malware und schädlicher Werbung beitragen.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Erfüllung eines Vertrags
mit Ihnen, beispielsweise bei der Verwendung der Interaktionsprotokolle von Google-Apps, um sicherzustellen, dass diese wie vorgesehen funktionieren.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Bereitstellung, Verwaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Beispielsweise analysieren wir, welche Suchbegriffe am häufigsten falsch geschrieben werden, damit wir die Rechtschreibprüfung für alle unsere Dienste verbessern können.
Erkenntnisse darüber, wie Personen unsere Dienste nutzen, um die Leistung unserer Dienste zu gewährleisten und zu verbessern.
Beispielsweise analysieren wir die Nutzung von Google Übersetzer, um die Übersetzungsqualität zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Durchführung von Recherchen, mit denen unsere Dienste für unsere Nutzer verbessert werden und die für die Öffentlichkeit von Vorteil sind.
Beispielsweise arbeiten wir daran, die Übersetzungsqualität von Google Übersetzer zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Entwicklung neuer Google-Dienste, ‑Produkte und ‑Funktionen
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Erkenntnisse darüber, wie Nutzer Fotos in Picasa, der ersten Foto-App von Google, organisiert haben, halfen uns bei der Entwicklung von Google Fotos.
Erkenntnisse darüber, wie kurze Inhalte von Creatorn erstellt und von Nutzern angesehen werden, halfen Google dabei, neue YouTube-Dienste zu entwickeln.
Je nach Ihren Einstellungen können wir Audioaufnahmen von Sprachinteraktionen mit Diensten wie der Google Suche, Assistant, Maps und Gboard speichern, um die Audiotechnologien von Google weiterzuentwickeln und zu verbessern.
Wir verwenden Informationen, die online oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind, um neue Modelle für maschinelles Lernen zu trainieren und grundlegende Technologien zu entwickeln, die für verschiedene Google-Produkte wie Google Übersetzer, Gemini-Apps und Cloud AI-Funktionen eingesetzt werden.
Wir nutzen Ihre Interaktionen mit KI-Modellen und ‑Technologien wie Gemini-Apps, um diese Modelle zu entwickeln, zu trainieren, zu optimieren und zu verbessern, damit sie besser auf Ihre Anfragen reagieren. Wir verwenden sie auch, um Klassifikatoren und Filter zu aktualisieren und dadurch z. B. die Sicherheit, das Sprachverständnis und die Genauigkeit zu verbessern.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Entwicklung neuer Produkte und Funktionen, die für unsere Nutzer hilfreich sind.
Beispielsweise haben uns Erkenntnisse darüber, wie Personen Fotos in Picasa, der ersten Foto-App von Google, verwendet haben, bei der Entwicklung von Google Fotos geholfen. Oder wir nutzen Daten, die online oder in anderen öffentlichen Quellen verfügbar sind, um die KI-Modelle von Google zu trainieren sowie Produkte und Funktionen weiterzuentwickeln, die diese grundlegenden Technologien nutzen – wie Google Übersetzer, Gemini-Apps und Cloud AI.
Bereitstellung, Aufrechterhaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Zum Beispiel verwenden wir Informationen über Ihre Aktivitäten in unseren Diensten – wie Ihre Interaktionen mit Gemini-Apps – um Modelle für maschinelles Lernen zu trainieren und zu verbessern und um ihr Sprachverständnis sowie ihre Sicherheitsklassifikatoren und -filter zu aktualisieren.
Mit Ihrer
Einwilligung
, beispielsweise das Speichern von Audioaufnahmen von Sprachinteraktionen mit der Google Suche, Assistant, Maps und Gboard, um Technologien zur Audioerkennung von Google zu entwickeln und verbessern.
Zur Bereitstellung personalisierter Dienste, einschließlich Inhalte und Werbeanzeigen
Um unsere Dienste für Sie anzupassen, etwa über Empfehlungen, personalisierte Inhalte und personalisierte Suchergebnisse.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Der Sicherheitscheck von Google bietet Ihnen Sicherheitstipps, die an Ihre Nutzung von Google-Produkten angepasst sind.
Google News bietet Ihnen möglicherweise lokale Nachrichten, die auf Ihrem ungefähren Standort basieren.
Die Google Suche bietet Ihnen möglicherweise Ergebnisse, die auf ihrem ungefähren Standort basieren.
Google Assistant kann Ihre Kontakte verwenden, um auf Anfrage Nachrichten zu senden, z. B. „SMS an Max Mustermann“.
Google Play nutzt Daten, etwa über Apps, die Sie installiert haben, und Videos, die Sie sich auf YouTube angesehen haben, um neue Apps zu empfehlen, die Ihnen gefallen könnten.
Möglicherweise zeigen wir ein Google-Doodle auf der Startseite der Google Suche, das sich speziell auf einen feierlichen Anlass in Ihrem Land bezieht.
Google kann Werbung basierend auf dem Kontext der von Ihnen besuchten Website anzeigen, beispielsweise Anzeigen für Gartengeräte auf einer Seite mit Tipps zum Gärtnern.
Wenn Sie in Ihrem Google-Konto angemeldet sind und „Web- & App-Aktivitäten“ aktiviert haben, können Sie relevantere Suchergebnisse erhalten, die auf Ihren bisherigen Suchanfragen und Aktivitäten in anderen Google-Diensten basieren.
Je nach Ihren Einstellungen, um auf Ihre Interessen bezogene personalisierte Werbung anzuzeigen.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wenn Sie nach „Mountainbikes“ suchen oder Videos über Mountainbiken ansehen, kann in Ihren Suchergebnissen oder auf YouTube Werbung für Sportausrüstung eingeblendet werden.
Wenn Sie sich auf YouTube Videos zum Thema Backen ansehen, wird Ihnen beim Surfen im Web möglicherweise mehr Werbung zu diesem Thema präsentiert.
Möglicherweise wird Ihnen auch personalisierte Werbung präsentiert, die auf den Daten des Werbetreibenden basiert. Wenn Sie beispielsweise auf der Website eines Werbetreibenden eingekauft haben, kann dieser die Daten über Ihren Besuch zum Einblenden von Werbeanzeigen nutzen.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Um einen
Vertrag mit Ihnen auszuführen
, zum Beispiel wenn Google Assistant Ihre Kontakte verwendet, um auf Ihre Anfrage hin eine Nachricht zu senden, wie „Sende eine SMS an Max Mustermann“.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Personalisierung unserer Dienste, um sie nutzerfreundlicher zu gestalten.
Beispielsweise können wir ein Google-Doodle auf der Startseite der Google Suche zeigen, das sich speziell auf einen feierlichen Anlass in Ihrem Land bezieht, Sicherheitstipps passend zu Ihrer Nutzung von Google-Produkten geben oder gegebenenfalls die Nutzung altersgerecht anpassen.
Einblenden von Werbung, um viele unserer Dienste kostenlos anbieten zu können.
Zum Beispiel zeigen wir möglicherweise Werbung, die auf dem Kontext einer besuchten Website basiert, wie Werbeanzeigen für Gartengeräte auf einer Seite mit Gartentipps. Bei personalisierter Werbung bitten wir Sie um Ihre Einwilligung.
Mit Ihrer
Einwilligung
– beispielsweise Empfehlungen bei Google Play basierend auf Videos, die Sie sich auf YouTube angesehen haben, oder personalisierte Werbung auf Grundlage Ihrer Interessen. Zum Beispiel könnte Ihnen Werbung rund um das Thema Backen angezeigt werden, wenn Sie im Web surfen, nachdem Sie auf YouTube Videos über Backen angesehen haben.
Zur Leistungsmessung – Wir nutzen die Daten zur Analyse und Messung, um zu verstehen, wie unsere Dienste verwendet werden.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir analysieren Daten über Ihre Besuche auf unseren Websites, um das Design unserer Produkte zu optimieren.
Wir nutzen Daten zu der Werbung, mit der Sie interagieren, um Werbetreibenden ein besseres Verständnis ihrer Werbekampagnen zu ermöglichen.
Wir verwenden Daten darüber, welche Orte Nutzer in Google Earth am häufigsten anklicken, um zu erfahren, welche Funktionen beliebt sind, und um Fehler zu identifizieren.
Die Google Suche erhebt, wie oft eine bestimmte Anfrage gestellt wurde und wie Nutzer die Qualität ihrer Suchergebnisse wahrnehmen, um die Google Suche noch hilfreicher zu gestalten.
Google Übersetzer analysiert Daten über die Anzahl der angefertigten Übersetzungen und die Häufigkeit, mit der eine Übersetzung als minderwertig eingestuft wird, um mögliche neue Funktionen zu ermitteln und Probleme bei der Nutzung des Dienstes zu beheben.
Wir geben möglicherweise nicht personenidentifizierbare Informationen an unsere Partner – beispielsweise Lizenzgeber von Inhalten – weiter, wenn wir Lizenzgebühren zahlen.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Erkenntnisse darüber, wie Personen unsere Dienste nutzen, um die Leistung unserer Dienste zu gewährleisten und zu verbessern.
Beispielsweise analysieren wir die Nutzung von Google Übersetzer, um die Übersetzungsqualität zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Aufdecken, Verhindern oder anderweitiges Bekämpfen von Betrug, Missbrauch, Sicherheitsmängeln oder technischen Problemen bei unseren Diensten.
Beispielsweise beobachten wir Nutzungsmuster in Google Earth, um Programmfehler zu identifizieren.
Bereitstellung, Aufrechterhaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Beispielsweise analysieren wir, wie oft eine Übersetzung bei Google Übersetzer als minderwertig eingestuft wird, um Probleme bei der Nutzung des Dienstes zu beheben.
Entwicklung neuer Produkte und Funktionen, die für unsere Nutzer hilfreich sind.
Zum Beispiel analysieren wir Daten zur Anzahl der in Google Übersetzer angefertigten Übersetzungen, um mögliche neue Funktionen zu ermitteln.
Einhalten von Verpflichtungen gegenüber unseren Partnern wie Entwicklern und Rechteinhabern.
Zum Beispiel erstellen wir Berichte für die Lizenzgeber von Inhalten, die mit der Zahlung von Lizenzgebühren einhergehen.
Für die Kommunikation mit Ihnen – Wir verwenden die von uns erhobenen Daten, wie etwa Ihre E-Mail-Adresse, um direkt mit Ihnen zu interagieren.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
So könnten wir Ihnen beispielsweise eine Benachrichtigung senden, wenn wir verdächtige Aktivitäten feststellen, z. B. einen Versuch, sich von einem ungewöhnlichen Standort aus in Ihrem Google-Konto anzumelden.
Möglicherweise informieren wir Sie über anstehende Änderungen oder Verbesserungen unserer Dienste.
Wenn Sie Google kontaktieren, zeichnen wir Ihre Anfrage auf, um Ihnen bei der Lösung eventuell auftretender Probleme behilflich sein zu können.
Google-Dienste wie Google Fotos können Ihnen, abhängig von Ihren Einstellungen, Marketingmitteilungen über Angebote wie beispielsweise Rabattaktionen für Fotodrucke senden.
Google-Dienste wie YouTube Premium und YouTube Music Premium können Sie über anstehende Änderungen Ihres Abonnements informieren.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Zur
Ausführung eines Vertrags
mit Ihnen, beispielsweise wenn Sie den Google-Support kontaktieren oder sich für Mitteilungen über Produktupdates anmelden.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Bereitstellung, Aufrechterhaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Wir informieren Sie beispielsweise über unsere Dienste, beispielsweise über anstehende Änderungen oder Verbesserungen.
Marketing, um Nutzer über unsere Dienste zu informieren.
Zum Beispiel können wir eine E-Mail an Nutzer von Google Fotos senden, die Informationen zu einer Rabattaktion für Fotodrucke enthält.
Zum Schutz von Google, unserer Nutzer und der Öffentlichkeit
Zur Verbesserung der Sicherheit und Zuverlässigkeit unserer Dienste. Dazu zählen das Erkennen, Verhindern und Bekämpfen von Betrug, Missbrauch, Sicherheitsmängeln und technischen Problemen, die Google, unseren Nutzern oder der Öffentlichkeit schaden könnten.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir erheben und analysieren IP-Adressen und Cookiedaten, um unsere Dienste durch automatisierte Mechanismen vor Missbrauch zu schützen. Dieser Missbrauch kann viele verschiedene Formen annehmen, zum Beispiel das Senden von Spam an Gmail-Nutzer. Außerdem könnte Werbetreibenden durch betrügerisches Klicken auf Werbung Geld gestohlen werden oder Inhalte durch das Starten eines Distributed-Denial-of-Service-Angriffs (DDoS) unterdrückt werden.
Mit der Funktion "Letzte Kontoaktivität" in Gmail können Sie feststellen, ob und wann eine andere Person ohne Ihr Wissen auf Ihre E-Mail zugegriffen hat. In dieser Funktion finden Sie Informationen zu den letzten Aktivitäten in Gmail, wie etwa die IP-Adressen, über die auf Ihre E-Mails zugegriffen wurde, sowie wo und wann der Zugriff erfolgt ist.
Wir analysieren Ihre Inhalte, um
Missbrauch wie Spam, Malware und illegale Inhalte zu erkennen
.
Wir verarbeiten Informationen zu Ersuchen um Entfernung von Inhalten aus unseren Diensten gemäß den Richtlinien von Google zur Entfernung von Inhalten oder gemäß anwendbarem Recht, um das betreffende Ersuchen zu prüfen, Transparenz zu gewährleisten, die Fähigkeit zur Rechenschaftslegung zu verbessern und Missbrauch und Betrug bei diesen Verfahren zu verhindern.
Zur Einhaltung geltender Gesetze, Verordnungen sowie Rechtsverfahren oder Befolgung eines vollstreckbaren behördlichen Ersuchens.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wie andere Technologie- und Kommunikationsunternehmen auch erhält Google regelmäßig Anfragen von staatlichen Behörden und Gerichten auf der ganzen Welt, in denen wir zur Offenlegung von Nutzerdaten aufgefordert werden. Die Achtung Ihrer Privatsphäre und die Sicherheit Ihrer gespeicherten Daten sind zwei wesentliche Aspekte, an denen wir uns bei der Frage orientieren, ob wir diesen rechtlichen Anfragen nachkommen. Unsere Rechtsabteilung prüft jede einzelne Anfrage unabhängig von ihrer Art. Häufig werden Anfragen abgelehnt, die zu allgemein gehalten sind oder bei denen das korrekte Verfahren nicht eingehalten wurde.
Aufgrund rechtlicher Verpflichtungen müssen wir bestimmte Daten speichern, etwa aufgrund einer Dokumentationspflicht im Finanzbereich. Beispielsweise speichern wir aus steuerrechtlichen oder buchhalterischen Gründen Daten zu Zahlungen, die Sie an Google geleistet haben.
Verschiedene Gesetze und Vorschriften verpflichten uns dazu, Maßnahmen zu ergreifen, um sicherzustellen, dass unsere Nutzer alt genug sind, um unsere Dienste zu nutzen. Um Ihr Alter zu bestimmen, verarbeiten wir das von Ihnen angegebene Geburtsdatum. Wir verarbeiten auch Informationen über Ihre Aktivitäten in unseren Diensten, sowohl wenn Sie in einem Google-Konto angemeldet als auch wenn Sie abgemeldet sind, und verwenden maschinelles Lernen, um festzustellen, ob Sie wahrscheinlich über 18 Jahre alt sind. In bestimmten Fällen, wenn wir nicht bestätigen können, dass Sie alt genug sind, um unsere Dienste zu nutzen, können wir andere Informationen anfordern, um Ihr Alter zu überprüfen, beispielsweise Ihren Personalausweis, Ihre Kreditkarte, ein Foto von Ihnen oder Ihre Telefonnummer.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Sub-policy 1
https://www.amazon.de/gp/help/customer/display.html/ref=footer_privacy?ie=UTF8&nodeId=3312401:
Hauptinhalt
Suche
alt
+
/
Einkaufswagen
shift
+
alt
+
C
Startseite
shift
+
alt
+
H
Bestellungen
shift
+
alt
+
O
Kurzbefehle ein-/ausblenden
shift
+
alt
+
Z
Verwende die Aufwärts- oder Abwärtspfeile deiner Tastatur, um zwischen Artikeln zu wechseln.
Weitere Lösungen finden
Sicherheit und Datenschutz
›
Rechtliche Hinweise
›
Amazon.de Datenschutzerklärung
Letzte Aktualisierung: 20.12.2024
Die vorherige Version finden Sie
hier
.
Wir wissen, dass Ihnen der Umgang mit Ihren persönlichen Informationen wichtig ist
            und schätzen Ihr Vertrauen in uns, gewissenhaft und sorgfältig mit diesen Informationen
            umzugehen Diese Datenschutzerklärung beschreibt, wie wir Ihre persönlichen Informationen
            über Amazon-Webseiten, sowie Geräte, Produkte, Dienste, Online- und physische Stores
            und Anwendungen von Amazon erfassen und verarbeiten, die auf diese Datenschutzerklärung
            verweisen (zusammen "Amazon Services").
Verantwortliche
Welche persönlichen Informationen von Kunden erhebt Amazon Europe?
Für welche Zwecke verarbeitet Amazon Europe Ihre persönlichen Informationen?
Was hat es mit Cookies und anderen Kennungen auf sich?
Gibt Amazon Europe persönliche Informationen weiter?
Wie sicher sind Informationen über mich?
Was hat es mit Werbung auf sich?
Welche Informationen kann ich in meinem Konto einsehen?
Welche Wahlmöglichkeiten habe ich?
Dürfen Kinder Amazon Services benutzen?
Wie lange speichern wir Ihre persönlichen Informationen?
EU-US und Schweiz-US Data Privacy Framework
Kontakte, Hinweise & Änderungen
Verwandte Themen
Beispiele erhobener Informationen
Automatische Informationen
Informationen aus anderen Quellen
Informationen, zu denen Sie Zugang haben
Informationen für Kunden in der Europäischen Union und im Vereinigten Königreich
Welche Rechte habe ich?
Wie kann ich eine Beschwerde bei einer Aufsichtsbehörde einreichen?
An wen werden meine Informationen weitergegeben?
Zusätzliche Informationen zur Datenspeicherung
Zwecke der Datenverarbeitung, Datenkategorien und Rechtsgrundlagen
Verantwortliche
Amazon Europe Core S.à.r.l., die Amazon EU S.à.r.l und die Amazon Media EU S.à.r.l.,
            alle drei ansässig in 38, avenue John F. Kennedy, L-1855 Luxemburg, sowie Amazon Digital
            Germany GmbH, Domagkstr. 28, 80807 München (zusammen "Amazon Europe") sind Verantwortliche
            für alle persönlichen Informationen, die von Amazon Europe erhoben und verarbeitet
            werden. Weitere Informationen finden Sie
hier
.
Welche persönlichen Informationen von Kunden erhebt Amazon Europe?
Wir erheben Ihre persönlichen Informationen, um Produkte und Dienstleistungen bereitzustellen
                  und kontinuierlich zu verbessern.
Wir erheben folgende Kategorien von persönlichen Informationen:
Informationen, die Sie uns geben:
Wir erfassen und speichern alle Informationen, die Sie uns im Zusammenhang mit Amazon
                        Services übermitteln.
Klicken Sie
hier
, um sich einige Beispiele von Informationen anzusehen, die wir erheben. Sie können
                        entscheiden, uns bestimmte Informationen nicht zur Verfügung zu stellen, was allerdings
                        dazu führen kann, dass Sie viele der Amazon Services nicht nutzen können.
Automatische Informationen:
Sobald Sie Amazon Services nutzen, erheben und speichern wir automatisch bestimmte
                        Informationen, einschließlich Ihrer Interaktion mit Inhalten und Diensten, die über
                        Amazon Services verfügbar sind. Unter anderem verwenden wir - wie viele andere Websites
                        auch - so genannte "Cookies" und andere individuelle Kennungen und erhalten bestimmte
                        Informationen, sobald Ihr Webbrowser oder Ihr Gerät auf Amazon Services und andere
                        Inhalte zugreift, die von oder im Auftrag von Amazon Europe auf anderen Websites bereitgestellt
                        werden.
Klicken Sie
hier
, um Beispiele derjenigen Informationen sehen zu können, die wir erheben.
Informationen aus anderen Quellen:
Gelegentlich nutzen wir auch Informationen über Sie aus anderen Quellen, wie z. B.
                        aktualisierte Liefer- und Adressinformationen unserer Spediteure, die wir verwenden,
                        um unsere Aufzeichnungen zu korrigieren und Ihren nächsten Einkauf einfacher zu liefern.
Klicken Sie
hier
, um Beispiele für Informationen zu sehen, die wir erhalten.
Für welche Zwecke verarbeitet Amazon Europe Ihre persönlichen Informationen?
Wir verarbeiten Ihre persönlichen Informationen, um die Amazon Services, die wir unseren
                     Kunden anbieten, zu betreiben, bereitzustellen und zu verbessern. Zu diesen Zwecken
                     zählen:
Kauf und Lieferung von Produkten und Dienstleistungen.
Wir verwenden Ihre persönlichen Informationen, um Bestellungen entgegenzunehmen und
                        abzuwickeln, Produkte und Dienstleistungen zu liefern, Zahlungen abzuwickeln und mit
                        Ihnen über Bestellungen, Produkte, Dienstleistungen und Werbeangebote zu kommunizieren.
Bereitstellung, Fehlerbehebung und Verbesserung der Amazon Services.
Wir nutzen Ihre persönlichen Informationen, um Funktionen bereitzustellen, Leistungen
                        zu analysieren, Fehler zu beheben und die Benutzerfreundlichkeit und Effektivität
                        der Amazon Services zu verbessern.
Empfehlungen und Personalisierung.
Wir verwenden Ihre persönlichen Informationen, um Ihnen Funktionen, Produkte und
                        Dienstleistungen zu empfehlen, die für Sie von Interesse sein könnten, um Ihre Vorlieben
                        zu ermitteln und Ihr Erlebnis mit Amazon Services zu personalisieren.
Bereitstellung von Sprach-, Bild- und Kameradiensten.
Wenn Sie unsere Sprach-, Bild- und Kameradienste nutzen, verarbeiten wir Ihre Spracheingabe,
                        Ihre Bilder und Videos und andere persönliche Informationen, um auf Ihre Anfragen
                        zu antworten, Ihnen den gewünschten Dienst zu erbringen und unsere Amazon Services
                        Angebote zu verbessern. Für weitere Informationen über Alexa Sprachdienste, klicken
                        Sie
hier
.
Anzeigen.
Wir verwenden Informationen wie Ihre Interaktionen mit Amazon Websites, Inhalte oder
                        Dienstleistungen, um interessenbezogene Anzeigen für Funktionen, Produkte und Dienstleistungen
                        zu schalten, die für Sie von Interesse sein könnten. Wir verwenden keine Informationen,
                        die Sie persönlich identifizieren, zur Anzeige interessenbasierter Werbung. Um mehr
                        zu erfahren, lesen Sie bitte unsere
Hinweise zur interessenbasierten Werbung
.
Betrugsprävention und Kreditrisiken.
Wir verarbeiten persönliche Informationen, um Betrug und Missbrauch zu verhindern
                        oder aufzudecken, um die Sicherheit unserer Kunden, von Amazon Europe und Dritten
                        zu schützen. Zur Bewertung von und dem Umgang mit Kreditrisiken setzen wir gegebenenfalls
                        auch Scoring-Verfahren ein.
Einhaltung rechtlicher Verpflichtungen.
In bestimmten Fällen erheben und nutzen wir Ihre persönlichen Informationen, um unsere
                        gesetzlichen Verpflichtungen zu erfüllen. Zum Beispiel sammeln wir von Verkäufern
                        Informationen bezüglich des Sitzes und ihren Bankkontoinformationen zum Zwecke der
                        Identitätsprüfung und zu weiteren Zwecken.
Kommunikation mit Ihnen.
Wir verwenden Ihre persönlichen Informationen, um mit Ihnen über verschiedene Kanäle
                        (z. B. per Telefon, E-Mail, Chat) bezüglich Amazon Services zu kommunizieren.
Zwecke, für die wir Ihre Einwilligung einholen.
Eventuell bitten wir Sie um Ihre Einwilligung, Ihre persönlichen Informationen für
                        einen speziellen Zweck zu verarbeiten, den wir Ihnen mitteilen werden. Wenn Sie in
                        die Verarbeitung Ihrer persönlichen Informationen zu einem bestimmten Zweck einwilligen,
                        können Sie Ihre Einwilligung jederzeit frei widerrufen und wir werden die weitere
                        Verarbeitung Ihrer Informationen zu diesem Zweck einstellen.
Was hat es mit Cookies und anderen Kennungen auf sich?
Wir nutzen Cookies und ähnliche Technologien, um Ihr Einkaufserlebnis zu verbessern,
            Amazon Services bereitzustellen, um zu verstehen, wie Kunden Amazon Services nutzen
            und so Verbesserungen vorzunehmen, und um Werbung anzuzeigen. Auch bestimmte genehmigte
            Dritte verwenden diese Technologien im Zusammenhang mit unseren Anzeigen. Für weitere
            Informationen über Cookies und wie wir diese einsetzen, lesen Sie bitte unsere
Hinweisen zu Cookies
. Sie können Ihre Cookie-Einstellungen
hier
verwalten.
Gibt Amazon Europe persönliche Informationen weiter?
Informationen über unsere Kunden sind ein wichtiger Teil unseres Geschäfts. Es gehört
               jedoch nicht zu unserem Geschäft, die persönlichen Informationen unserer Kunden zu
               verkaufen. Wir geben persönliche Informationen von Kunden ausschließlich in dem im
               Folgenden beschriebenen Umfang und ausschließlich an Amazon.com, Inc. und an Tochtergesellschaften,
               die von Amazon.com, Inc. beherrscht werden weiter, die entweder dieser Datenschutzerklärung
               unterliegen oder Maßnahmen umsetzen, die mindestens ebenso viel Schutz bieten wie
               die in dieser Datenschutzerklärung beschriebenen:
Transaktionen mit Dritten:
Wir stellen Ihnen Dienste, Produkte, Apps oder Skills zur Verfügung, die von Dritten
                        zur Nutzung auf oder durch Amazon Services bereitgestellt werden. Sie können beispielsweise
                        Produkte von Drittanbietern über unsere Stores bestellen, Apps von Drittanbietern
                        aus unserem Appstore herunterladen und die Skills von Drittanbietern über unseren
                        Alexa Sprachdienst aktivieren. In einigen Fällen erbringen wir Dienstleistungen oder
                        verkaufen Produktlinien gemeinsam mit Drittanbietern, wie z. B. Co-Branding-Kreditkarten.
                        Sie wissen stets, ob ein dritter Partner an Transaktionen beteiligt ist und ob wir
                        persönliche Informationen im Zusammenhang mit diesen Transaktionen an diesen Partner
                        weitergeben werden.
Drittdienstleister:
Wir beauftragen andere Unternehmen und Einzelpersonen mit der Erfüllung von Aufgaben
                        für uns. Beispiele sind u. a. die Erfüllung von Bestellungen von Produkten und Dienstleistungen,
                        Paketlieferung, Sendung von Briefen oder E-Mails, die Pflege unserer Kundenlisten,
                        die Analyse unserer Datenbanken, Unterstützung bei Werbemaßnahmen, die Bereitstellung
                        von Suchergebnissen und Links (einschließlich bezahlter Angebote und Links), Abwicklung
                        von Zahlungen (Kreditkarte, Lastschriftverfahren und Rechnungskauf), Übermittlung
                        von Inhalten, Bewertung und Verwaltung von Kreditrisiken sowie Kundenservice. Diese
                        Drittdienstleister haben Zugang zu persönlichen Informationen, die zur Erfüllung ihrer
                        Aufgaben benötigt werden. Sie dürfen diese jedoch nicht zu anderen Zwecken verwenden.
                        Darüber hinaus sind sie verpflichtet, die Informationen gemäß dieser Datenschutzerklärung
                        sowie den einschlägigen Datenschutzgesetzen zu behandeln.
Übertragung von Geschäftsanteilen:
Da wir unser Geschäft ständig weiterentwickeln, kann es sein, dass wir andere Unternehmen
                        oder Dienstleistungen verkaufen oder kaufen. Bei solchen Transaktionen werden die
                        Kundeninformationen gewöhnlich zusammen mit dem zu übertragenden Teil des Unternehmens
                        übertragen. Diese Informationen unterliegen jedoch auch weiterhin den vorher bestehenden
                        Datenschutzerklärungen (ausgenommen hiervon ist selbstverständlich der Fall, in dem
                        der Kunde anderen Bestimmungen ausdrücklich zustimmt). In dem unwahrscheinlichen Fall,
                        dass Amazon.com, Inc. insgesamt oder die wesentlichen Teile davon verkauft werden,
                        werden persönliche Informationen an den Käufer weitergegeben.
Schutz von Amazon Europe und Dritten:
Wir geben Kundenkonten und persönliche Informationen über Kunden bekannt, wenn wir
                        hierzu gesetzlich verpflichtet sind oder wenn eine solche Weitergabe erforderlich
                        ist, um unsere
Allgemeinen Geschäftsbedingungen
oder andere Vereinbarungen durchzusetzen oder die Rechte von Amazon Europe, sowie
                        die Rechte unserer Kunden und von Dritten zu schützen. Dies beinhaltet einen Datenaustausch
                        mit Unternehmen zur Vorbeugung und Minimierung von Missbrauch und Kreditkartenbetrug.
In allen anderen Fällen werden wir Sie darüber informieren, wenn persönliche Informationen
            an Dritte weitergegeben werden sollen. So haben Sie die Möglichkeit zu entscheiden,
            dass Ihre Informationen nicht mit dem Dritten geteilt werden sollen.
Datenübermittlung an Länder außerhalb des Europäischen Wirtschaftsraums:
Bei der Weitergabe persönlicher Informationen an Dritte in Länder außerhalb des Europäischen
            Wirtschaftsraums (EWR) stellen wir immer sicher, dass die Übermittlung der Informationen
            in Übereinstimmung mit dieser Datenschutzerklärung und den anwendbaren Datenschutzgesetzen
            erfolgt. Wir stützen uns auf die Angemessenheitsbeschlüsse der Europäischen Kommission
            oder verwenden Standardvertragsklauseln, die von der Europäischen Kommission veröffentlicht
            werden (Sie können beim
Kundenservice
eine Kopie dieser Verträge anfordern).
Wie sicher sind Informationen über mich?
Bei der Entwicklung unserer Systeme und Geräte berücksichtigen wir Ihre Sicherheit
            und Privatsphäre.
Um die Sicherheit Ihrer persönlichen Informationen bei Übertragung zu schützen, benutzen
                  wir Verschlüsselungsprotokolle und -software.
Beim Umgang mit Kreditkarten befolgen wir den Payment Card Industry Data Security
                  Standard (PCI DSS).
Wir unterhalten physische, elektronische und verfahrenstechnische Sicherheitsmaßnahmen
                  im Zusammenhang mit der Erhebung, dem Speichern und der Offenlegung von persönlichen
                  Informationen unserer Kunden. Diese Sicherheitsmaßnahmen beinhalten, dass wir Sie
                  gegebenenfalls darum bitten, Ihre Identität zu verifizieren, bevor wir Ihnen persönliche
                  Informationen offenlegen.
Unsere Geräte bieten Sicherheitsfunktionen zum Schutz vor unberechtigtem Zugriff und
                  Datenverlust. Sie können diese Funktionen steuern und nach Ihren Bedürfnissen konfigurieren.
                  Klicken Sie
hier
für weitere Informationen zur Verwaltung der Sicherheitseinstellungen Ihres Geräts.
Für Sie ist es wichtig, sich gegen unbefugten Zugang zu Ihrem Passwort, Ihren Computern,
                  Geräten und Apps zu schützen. Wir empfehlen, für Ihr Amazon Konto ein spezielles Passwort
                  zu nutzen, das Sie nicht für andere Online-Konten verwenden. Wenn Sie Ihren Computer
                  mit anderen teilen, sollten Sie darauf achten, sich nach jeder Sitzung abzumelden.
                  Weitere Informationen dazu, wie Sie sich abmelden, finden Sie
hier
.
Was hat es mit Werbung auf sich?
Werbung von Dritten und Links zu anderen Webseiten:
Wir schalten Anzeigen von Dritten, um Ihnen dabei zu helfen, Funktionen, Produkte
                  und Dienstleistungen zu finden und zu entdecken, die für Sie von Interesse sein könnten.
                  Diese Anzeigen können auf Amazon Services und auf den Webseiten Dritter erscheinen
                  und Links zu anderen Webseiten und Apps enthalten. Die Dritten, mit denen wir zusammenarbeiten,
                  um Ihnen Anzeigen auf und außerhalb von Amazon Services zu liefern, können Informationen
                  über Sie sammeln, wenn Sie mit deren Inhalten, Werbung und Dienstleistungen interagieren.
                  Weitere Informationen über Werbung von Dritten, einschließlich Dritter, die Werbepartner
                  sind, und Ihre Wahlmöglichkeiten in Bezug auf Werbung, finden Sie in unseren
Hinweisseite zu Internetwerbung
.
Nutzung von Werbedienstleistungen Dritter:
Wir stellen Werbefirmen Informationen zur Verfügung, die es ihnen ermöglichen, Ihnen
                  nützlichere und relevantere Anzeigen über Amazon Services zu liefern und deren Wirksamkeit
                  zu messen. Dabei geben wir niemals Ihren Namen oder andere Informationen weiter, die
                  Sie direkt identifizieren. Stattdessen verwenden wir eine Werbekennung wie einen Cookie,
                  eine Gerätekennung oder einen Code, der sich aus der Anwendung irreversibler Kryptografie
                  auf andere Informationen wie eine E-Mail-Adresse ergibt. Wenn Sie beispielsweise bereits
                  eine unserer Apps heruntergeladen haben, geben wir Ihre Werbe-ID und Daten über den
                  Vorgang weiter, damit Sie keine Werbung erhalten, die Sie einlädt, die App erneut
                  herunterzuladen. Während wir keine Details zu ihrem Einkaufsverhalten, wie Käufe,
                  Produktansichten oder Suchanfragen, mit Werbefirmen teilen, können wir diesen jedoch
                  eine Werbekennung und eine Schätzung der Anzeigenwerte, die sie Ihnen in unserem Namen
                  zeigen, mitteilen, damit sie Ihnen effektivere Anzeigen über Amazon Services ausspielen
                  können. Einige Werbefirmen verwenden diese Informationen auch, um Ihnen relevante
                  Anzeigen von anderen Werbetreibenden anzuzeigen. Sie können auf der Seite
Cookies und Werbeoptionen
sowie auf der Seite
Werbepräferenzen
Entscheidungen in Bezug auf die Verwendung Ihrer persönlichen Informationen treffen.
Welche Informationen kann ich in meinem Konto einsehen?
Sie können Ihre Informationen in dem Bereich "Mein Konto" auf unserer Website einsehen.
            Diese Informationen beinhalten Ihren Namen, Ihre Adresse, Zahlungsoptionen, Profilinformationen,
            Informationen bezüglich der Prime-Mitgliedschaft, Haushaltseinstellungen und Ihre
            vergangenen Bestellungen. Um eine Liste mit Beispielen zu sehen, auf die Sie zugreifen
            können,
klicken
Sie
hier
.
Welche Wahlmöglichkeiten habe ich?
Wenn Sie Fragen oder Einwände bezüglich der Art haben, wie wir Ihre persönlichen Informationen
            erfassen und verarbeiten, wenden Sie sich bitte an unseren
Kundenservice
. Viele Amazon Services enthalten auch Einstellungen, die Ihnen verschiedene Auswahlmöglichkeiten
            für die Verwendung Ihrer persönlichen Informationen bieten.
Wie oben dargelegt, steht es Ihnen offen, bestimmte Informationen nicht zur Verfügung
                  zu stellen. In diesem Fall können Sie dann aber die Vorteile von vielen der Amazon
                  Services nicht nutzen.
Auf den unter "
Informationen, zu denen Sie Zugang haben
", bezeichneten Seiten können Sie bestimmte Informationen hinzufügen oder aktualisieren.
                  Wenn Sie Informationen aktualisieren, behalten wir gewöhnlich eine Kopie Ihrer ursprünglichen
                  Angaben in unseren Unterlagen.
Sie können Ihre
Kommunikationseinstellungen
entsprechend anpassen, wenn Sie keine E-Mails oder andere Nachrichten von uns erhalten
                  wollen. Möchten Sie keine In-App Benachrichtigungen von uns erhalten, passen Sie bitte
                  Ihre Benachrichtigungseinstellungen in der App auf Ihrem Gerät an.
Sie können Ihre Zustimmung zur Verwendung Ihrer persönlichen Informationen zwecks
                  Personalisierung der Anzeigen, die wir Ihnen auf der Seite
Cookies und Werbeoptionen
anzeigen, erteilen oder widerrufen. Sie können auch Ihre
Werbepräferenzen
anpassen.
Die Hilfe-Funktion in der Menüleiste der meisten Webbrowser und Geräte erklärt Ihnen,
                  wie Sie Ihren Browser oder Ihr Gerät davon abhalten, neue Cookies zu akzeptieren,
                  wie Sie Ihren Browser Sie darauf hinweisen lassen können, wenn Sie ein neues Cookie
                  erhalten oder auch wie Sie sämtliche Cookies ausschalten. Da Ihnen Cookies ermöglichen,
                  einige wesentliche Funktionen von Amazon Services zu nutzen, empfehlen wir Ihnen,
                  die Cookie-Funktionen eingeschaltet zu lassen. Wenn Sie Cookies blockieren oder anderweitig
                  nicht akzeptieren, können Sie beispielsweise Waren nicht in Ihren Einkaufswagen legen,
                  zum Checkout gehen oder andere Funktionen von Amazon Services nutzen, die eine Registrierung
                  voraussetzen. Weitere Informationen zu Cookies finden Sie in unseren
Hinweisen zu Cookies
.
Sie können Werbe-Cookies auf der Seite
Cookies und Werbeoptionen
zustimmen oder Ihre Einwilligung widerrufen.
Wenn Sie unsere Website besuchen wollen, ohne dass Ihr Browsingverhalten Ihrem Konto
                  zugeordnet wird, können Sie dies tun, in dem Sie sich von Ihrem Konto
abmelden
und Cookies in Ihrem Browser deaktivieren.
Sie können die Empfehlungen, die Sie in unserem Store erhalten,
hier
verwalten, Empfehlungen, die Sie nicht sehen möchten
hier
entfernen (Auswahl einer Empfehlung für zuvor nicht gekaufte Artikel, Auswahl von
                  Alle anzeigen oder Auswahl Verwalten, dann Betätigen des Entfernen Schalters), und
                  Ihren Browserverlauf
hier
verwalten.
Haben Sie in die Verarbeitung Ihrer Informationen für einen bestimmen Zweck eingewilligt,
                  können Sie diese Einwilligung jederzeit widerrufen, und wir werden Ihre Informationen
                  für diesen Zweck nicht weiterverarbeiten.
Sie können sich bei bestimmten anderen Arten der Datenverarbeitung abmelden (Opt-out),
                  indem Sie Ihre Einstellungen auf der entsprechenden Seite im Amazon-Store (z. B. unter
                  "Meine Inhalte und Geräte"), auf Ihren Geräten oder Apps anpassen. Für mehr Informationen
                  klicken Sie
hier
. Die meisten Geräte, die nicht von Amazon stammen, gestatten es Nutzern, Erlaubnisse
                  auf dem Gerät zu ändern (z. B. Deaktivierung / Zugriff auf Ortungsdienste, Kontakte).
                  Bei den meisten Geräten sind diese Steuerungen in dem Einstellungsmenü des Gerätes
                  verortet. Falls Sie Fragen dazu haben, wie Sie Berechtigungseinstellungen auf Geräten,
                  die von Dritten hergestellt wurden, ändern, empfehlen wir Ihnen, sich an Ihnen Mobilfunkanbieter
                  oder den Hersteller Ihres Gerätes zu wenden, da verschiedene Geräte verschiedene Berechtigungseinstellungen
                  haben können.
Sind Sie ein Verkäufer, können Sie bestimmte Informationen in
Seller Central
hinzufügen oder aktualisieren, Ihre Kontoinformationen aktualisieren indem Sie auf
                  die
Verkäufer Kontoinformationen
zugreifen und E-Mails und andere Mitteilungen, die sie von uns erhalten anpassen,
                  indem Sie Ihre
Benachrichtigungseinstellungen
anpassen.
Sind Sie ein Autor, können Sie Informationen, die Sie in dem Autorenportal und auf
                  Author Central bereitgestellt haben, hinzufügen oder aktualisieren, indem Sie auf
                  Ihr Konto im Autorenportal oder auf Author Central zugreifen.
Dürfen Kinder Amazon Services benutzen?
Amazon Europe bietet keine Produkte zum Kauf durch Minderjährige an. Auch unsere Produkte
            für Kinder können nur von Erwachsenen gekauft werden. Wenn Sie das 18. Lebensjahr
            noch nicht vollendet haben, dürfen Sie Amazon Services nur zusammen mit einem Elternteil
            oder Vormund benutzen. Für weitere Informationen, wie wir personenbezogene Daten im
            Zusammenhang mit Amazon Diensten handhaben, die für Kinder unter 13 Jahren bestimmt
            sind, lesen Sie bitte unsere
Erklärung zum Datenschutz bei Kindern
.
Wie lange speichern wir Ihre persönlichen Informationen?
Wir speichern Ihre persönlichen Informationen, um Ihnen die laufende Nutzung der
            Amazon Services zu ermöglichen. Wir speichern Ihre Informationen solange, wie dies
            erforderlich ist, um die in dieser Datenschutzerklärung beschriebenen Zwecke zu erfüllen
            oder wie dies gesetzlich vorgeschrieben wird, z. B. für Steuer- und Buchhaltungszwecke.
            Andere Speicherdauern werden wir Ihnen mitteilen. Beispielsweise behalten wir Ihre
            Bestellungsübersichten, damit Sie vergangene Einkäufe und die Adressen, an die Sie
            Ihre Bestellungen versandt haben, überprüfen können (und falls gewünscht Bestellungen
            wiederholen können) und damit wir die Relevanz der von uns empfohlenen Produkte und
            Inhalte verbessern können.
EU-US und Schweiz-US Data Privacy Framework
Amazon.com, Inc. und bestimmte von ihr beherrschte
US-Tochterunternehmen
(zusammen die Amazon-Konzerngesellschaften oder "wir") nehmen an dem EU-US Datenschutzrahmen
            (Data Privacy Framework), der Erweiterung des EU-US-Data Privacy Frameworks für das
            Vereinigte Königreich, und dem Schweiz-US Data Privacy Framework für die Erhebung,
            Nutzung und Speicherung von persönlichen Informationen aus Mitgliedsstaaten der Europäischen
            Union und des Europäischem Wirtschaftsraums, dem Vereinigten Königreich und der Schweiz
            teil. Wir haben gegenüber dem U.S. Handelsministerium amtlich bestätigt, die Data
            Privacy Framework-Grundsätze einzuhalten. Um mehr über die Data Privacy Framework-Grundsätze
            zu erfahren, klicken Sie bitte
hier
.
Wenn Sie sich über unseren Umgang mit Ihren Informationen unter dem Data Privacy Framework
            oder über unsere Datenschutzpraktiken im Übrigen informieren oder beschweren wollen,
            senden Sie uns bitte eine E-Mail an eu-privacy@amazon.de. Wir werden Ihre Anfrage
            umgehend beantworten. Sollten wir eine Anfrage zum Datenschutz oder zur Datennutzung
            nicht zu Ihrer Zufriedenheit beantwortet haben, wenden Sie sich bitte an unseren Anbieter
            zur Streitschlichtung mit Sitz in den USA (kostenlos) unter
https://www.verasafe.com/public-resources/dispute-resolution/submit-dispute/
. Falls weder Amazon noch unser Anbieter Ihrer Beschwerde abhelfen können, können
            Sie sich für ein verbindliches Schiedsgerichtsverfahren an das Data Privacy Framework-Panel
            wenden. Um mehr über das Data Privacy Framework-Panel zu erfahren, klicken Sie bitte
hier
.
Wie
hier
ausgeführt, geben wir persönliche Informationen manchmal an Dritte weiter, damit
            diese Aufgaben für uns erfüllen können. Falls wir unter dem Data Privacy Framework
            erhaltene persönliche Informationen an Dritte weitergeben, muss der Zugriff, die Nutzung
            und Offenlegung der persönlichen Informationen durch den Dritten im Einklang mit unseren
            Verpflichtungen nach dem Data Privacy Framework stehen, und wir haften unter dem Data
            Privacy Framework für die Nichteinhaltung durch den Dritten, es sei denn, dass wir
            für das Ereignis, das zum Schaden geführt hat, nicht verantwortlich sind.
Sie können unsere Data Privacy Framework-Registrierung
hier
einsehen. Die Amazon-Konzerngesellschaften unterliegen den Untersuchungs- und Vollstreckungsbefugnissen
            der Federal Trade Commission (FTC). Wir können verpflichtet sein, persönliche Informationen,
            die wir unter dem Data Privacy Framework verarbeiten, auf rechtmäßige Anforderung
            durch öffentliche Behörden herauszugeben, einschließlich um Erfordernissen der nationalen
            Sicherheit oder der Rechtsdurchsetzung zu genügen.
Kontakte, Hinweise & Änderungen
Wenn Sie Fragen zum Datenschutz bei Amazon Europe haben oder eine der oben benannten
            Verantwortlichen Stellen kontaktieren wollen,
teilen Sie uns
bitte eine möglichst genaue Beschreibung Ihres Anliegens mit und wir werden versuchen,
            Ihr Problem für Sie zu lösen. Darüber hinaus können Sie den Datenschutzbeauftragten
            der oben genannten datenschutzrechtlichen Verantwortlichen unter
eu-privacy@amazon.de
erreichen.
Unser Geschäft ändert sich ständig und genauso ändert sich diese Datenschutzerklärung.
            Wir empfehlen, regelmäßig unsere Website besuchen und Änderungen zur Kenntnis nehmen.
            Soweit nichts anderes geregelt ist, unterliegt die Nutzung sämtlicher Informationen,
            die wir über Sie und Ihre Kundenkonten haben, dieser Datenschutzerklärung. Wir stehen
            zu den Versprechungen, die wir Ihnen geben und versichern Ihnen, dass wir wesentliche
            Änderungen unserer Datenschutzerklärung, die zu einem schwächeren Schutz bereits erhaltener
            Kundeninformationen führen, stets nur mit der Zustimmung der betroffenen Kunden vornehmen
            werden.
Verwandte Themen
Allgemeine Geschäftsbedingungen
Hilfe-Seiten
Wo ist meine Bestellung?
Richtlinien für die Teilnahme an der Amazon Community
Beispiele erhobener Informationen
Informationen, die Sie uns bereitstellen, wenn Sie Amazon Dienste nutzen
Sie stellen uns Informationen zur Verfügung, wenn Sie:
nach Produkten oder Dienstleistungen in unseren Stores suchen;
eine Bestellung über Amazon Services aufgeben;
Inhalte auf ein Gerät herunterladen, streamen, anzeigen oder verwenden; dies durch
                        ein Service oder eine Anwendung vornehmen oder Apps auf ein Gerät herunterladen oder
                        anwenden;
Informationen in
Mein Konto
(bitte beachten Sie, dass Sie möglicherweise mehr als ein Konto haben, wenn Sie mehr
                        als eine E-Mail-Adresse oder Handynummer beim Einkaufen bei uns verwendet haben) oder
                        in
Mein Profil
angeben;
mit unserem Alexa Sprachdienst sprechen oder anderweitig interagieren;
Ihre Kontakte hochladen;
Ihre Einstellungen für Ihr Amazon Gerät oder einen Amazon-Dienst konfigurieren, hierfür
                        Datenzugriffsrechte zur Verfügung stellen oder mit Ihrem Gerät interagieren;
Informationen in Ihrem
Verkäuferkonto
zur Verfügung stellen, oder auch in Ihrem
Kindle Direct Publishing (KDP)-Konto
, Entwicklerkonto oder in jedem anderen Konto, das wir Ihnen zur Verfügung stellen
                        und das Ihnen erlaubt, Software, Waren oder Dienstleistungen für Amazon-Kunden zu
                        entwickeln oder anzubieten;
Ihre Produkte oder Dienstleistungen auf oder über Amazon Services anbieten;
mit uns per Telefon, E-Mail oder anderweitig kommunizieren;
einen Fragebogen, eine Support-Anfrage oder ein Gewinnspiel-Teilnahmebogen ausfüllen;
Bilder, Videos oder andere Dateien auf Prime Photos, Amazon Drive oder andere Amazon
                        Services streamen oder hochladen;
Playlisten, Watchlisten,
Wunschzettel
oder Geschenkverzeichnisse erstellen;
an Community-Angeboten teilnehmen;
Kundenbewertungen
erstellen und bewerten;
eine Terminerinnerung eingeben; oder
den Benachrichtigungsservice für noch nicht erschienene Produkte verwenden, z. B.
                        Nachricht über Produktverfügbarkeit.
Durch diese Handlungen können Sie uns folgende Informationen zur Verfügung stellen:
            Ihren Namen; Adresse und Telefonnummer; Zahlungsinformationen; Ihr Alter; Ihre Standortinformationen;
            Ihre IP-Adresse; Personen, Adressen und Telefonnummern in Ihrem Adressbuch; E-Mail-Adressen
            Ihrer Freunde und anderer Personen; Inhalte von Bewertungen und E-Mails an uns; persönliche
            Beschreibung und Foto in
Mein Profil
, Sprachaufzeichnungen, wenn Sie mit Alexa sprechen; Bilder und Videos, die im Zusammenhang
            mit Amazon Services erhoben wurden oder gespeichert sind; Informationen und Dokumente
            bezüglich Identität und Stand; Unternehmens- und Finanzinformationen; Informationen
            bezüglich Ihrer Kreditgeschichte; MwSt-Nummern; und Geräteprotokolldateien und -konfigurationen,
            einschließlich W-Lan-Anmeldedaten, wenn Sie diese automatisch mit Ihren anderen Amazon-Geräten
            synchronisieren lassen.
Automatische Informationen
Beispiele für Informationen, die wir sammeln und analysieren, beinhalten:
Die Internet-Protocol (IP)-Adresse, die Ihren Computer und andere Geräte mit dem Internet
                        verbindet;
Logins, E-Mail-Adressen, Passwörter;
Informationen über Computer, Geräte und Verbindungen wie z. B. Geräteanwendungen,
                        Browsertypen und -Versionen, Browser-Plugin-Typen und -Version, Betriebssysteme und
                        Zeitzoneneinstellungen;
Der Standort Ihres Geräts oder Computers;
Informationen über Content-Interaktionen, wie Content-Downloads, Streams und Wiedergabedetails,
                        einschließlich Dauer und Anzahl gleichzeitiger Streams und Downloads, sowie Netzwerkdetails
                        für Streaming- und Downloadqualität, einschließlich Informationen über Ihren Internetdienstanbieter;
Geräte-Metriken, z. B. wann ein Gerät verwendet wird, Anwendungsnutzung, Verbindungsdaten
                        und alle Fehler oder Ereignisausfälle;
Amazon Service-Metriken (z. B. das Auftreten von technischen Fehlern, Ihre Interaktionen
                        mit Servicefunktionen und -Inhalten, Ihre Einstellungen und Backup-Informationen,
                        Standort Ihres Geräts, auf dem eine Anwendung läuft, Informationen über hochgeladene
                        Bilder und Dateien (z. B. Dateiname, Datum, Uhrzeit und Ort Ihrer Bilder));
Versionen und Zeiteinstellungen;
Ihre Bestell- und Inhaltsnutzungshistorie, die wir manchmal mit ähnlichen Informationen
                        anderer Kunden zusammenführen und in nicht persönlich identifizierbarer Form in Features
                        wie Bestseller abbilden;
Der komplette Uniform Resource Locators (URL) Clickstream zu, durch und aus unseren
                        Websites, d. h. die Reihenfolge der Seiten unseres Internet-Angebots, die Sie aufsuchen,
                        einschließlich Datum und Zeit, Cookie- Nummer, der Produkte und/oder Inhalte, die
                        Sie angeschaut oder nach denen Sie gesucht haben, einschließlich der Dauer bis zum
                        Aufbau einer Webseite, deren fehlerhaftes Herunterladen, Informationen zur Interaktion
                        zwischen Seiten (z.B. Scrolling, Klicken, Mouse-overs); oder
Telefonnummern, die Sie genutzt haben, um den Kundenservice anzurufen, und
Bilder oder Videos, wenn Sie in unseren Stores einkaufen und Amazon Dienste nutzen.
Auf unserer Website benutzen wir auch Gerätekennungen, Cookies und ähnliche Technologien
            auf Geräten, Apps und unseren Webseiten, um Browsing-, Nutzungs- und andere Informationen
            zu erheben. Dies dient zur Vorbeugung vor Missbrauch, insbesondere vor Betrug.
Informationen aus anderen Quellen
Beispiele für Informationen, die wir aus anderen Quellen erhalten, beinhalten:
Aktualisierte Informationen über Bestell- und Lieferadresse von unseren Paketzustellern
                        und anderen Transportunternehmen, die wir dazu verwenden, unsere Datenbank zu aktualisieren,
                        um Ihre nächsten Bestellungen sicher stellen zu können und zu gewährleisten, dass
                        wir mit Ihnen einfacher kommunizieren können;
Informationen über Konten, Kauf - und Zahlungsverhalten, sowie Page View Informationen,
                        oder andere Informationen über Ihre Interaktionen mit Geschäften, mit denen wir gemeinsam
                        (co-branded) Angebote unterhalten oder für die wir technische, Erfüllungs-, Zahlungs-,
                        Werbe- oder andere Dienstleistungen anbieten;
Informationen über Ihre Interaktionen mit Produkten und Dienstleistungen unserer Tochtergesellschaften;
Suchergebnisse und Links, einschließlich bezahlter Listungen;
Informationen über mit dem Internet verbundene Geräte und Dienste, die Sie mit Alexa
                        verbunden haben; und
Auskünfte bezüglich der Kreditgeschichte von Kreditauskunfteien, die wir dazu verwenden,
                        Missbrauch, insbesondere Betrug, zu verhindern und aufzudecken und dazu, bestimmten
                        Kunden bestimmte Finanzdienstleistungen und Zahlungsarten anbieten zu können.
Informationen, zu denen Sie Zugang haben
Beispiele für Informationen, zu denen Sie bei Amazon Services Zugang haben, sind:
Status der letzten Bestellungen (einschließlich Abonnements);
Ihre komplette Bestellungshistorie;
Persönliche identifizierbare Daten (einschließlich Name, E-Mail-Adresse, Passwort,
                        Kommunikations- und personalisierte Werbungseinstellungen, Adressbuch und 1-Click®-Einstellungen);
Einstellungen zu Zahlungsarten (einschließlich Bezahlkarteninformationen, Geschenkgutscheinen,
                        Geschenkkarten und Kontoauszüge);
Angaben darüber, welche Informationen Sie per E-Mail von uns erhalten möchten (einschließlich
                        Verfügbarkeits- und Bestellbenachrichtigungen, Termin-Erinnerungen, Newsletter);
Empfehlungen und Produkte, die Sie kürzlich angesehen haben und die die Grundlage
                        für Empfehlungen bilden (inkl. Unsere Empfehlungen für Sie und Korrigieren Sie Ihre
                        Empfehlungen);
Einkaufslisten und Wunschzettel (einschließlich Wunschlisten und Baby- und Hochzeitsverzeichnisse);
Ihre Inhalte, Geräte, Dienste und zugehörigen Einstellungen sowie Einstellungen zu
                        Kommunikation und interessenbasierter Werbung;
Inhalte, die Sie kürzlich angesehen haben;
Sprachaufzeichnungen in Verbindung mit Ihrem Konto;
Der "Mein Profil"-Bereich (einschließlich Rezensionen, Empfehlungen, Erinnerungen,
                        persönliche Profile);
Sind Sie ein Verkäufer, können Sie Ihr Konto und andere Informationen einsehen und
                        Ihre Kommunikationseinstellungen anpassen, indem Sie Ihr Konto in
Seller Central
aktualisieren;
Sind Sie ein Autor, können Sie Ihr Konto und andere Informationen auf der
Kindle Direct Publishing (KDP)-
oder
Author Central-
Webseite einsehen und Ihr Konto aktualisieren;
Sind Sie ein Entwickler und nehmen an unserem Developer Services Programm teil, können
                        Sie Ihr Konto und andere Informationen einsehen und Ihre Kommunikationseinstellungen
                        anpassen, indem Sie ihr Konto im
Developer Services Portal
aktualisieren.
Informationen für Kunden in der Europäischen Union und im Vereinigten Königreich
Welche Rechte habe ich?
Gemäß geltendem Recht und in bestimmten Fällen haben Sie folgende Rechte:
Zugriff und Übertragbarkeit.
Um auf Ihre persönlichen Informationen zuzugreifen, melden Sie sich bei Ihrem Amazon
            Konto an und gehen Sie zu
Fordere deine persönlichen Informationen an
. Wir stellen Ihnen eine Kopie Ihrerpersönlichen Informationenzur Verfügung, die Sie
            herunterladenund auch in einem maschinenlesbaren Format weitergeben können, um die
            Übertragbarkeit zu ermöglichen.
Löschung.
Um Ihre persönlichen Informationen zu löschen, melden Sie sich bei Ihrem Amazon Konto
            an und gehen Sie zu
hierhin
.
Widerspruch und Einschränkung.
Wenn Sie der Verarbeitung Ihrer persönlichen Informationen widersprechen oder eine
            Einschränkung der Verarbeitung beantragen möchten, wenden Sie sich bitte an den Kundenservice.
            Sie können Ihre "Kommunikationseinstellungen"auch direkt
hier
oder Ihre Werbepräferenzen
hier
anpassen.
Berichtigung.
Um Ihre persönlichen Informationen zu berichtigen, können Sie Ihren Namen, Ihre Zahlungsinformationen
            oder Ihre Adressen auch direkt im Bereich"Mein Konto" im Amazon Store anpassen. Für
            andere Berichtigungen können Sie sich jederzeit an den Kundenservice wenden.
Widerruf Ihrer Zustimmung.
Wenn Sie Ihre Zustimmung erteilt haben, können Sie diese jederzeit widerrufen, indem
            Sie sich an den Kundenservice wenden. Wir werden sodann die weitere Nutzung Ihrer
            persönlichen Informationen für diesen bestimmten Zweck einstellen. Sie können Ihre
            Zustimmung für bestimmte Zwecke auch direkt widerrufen, z. B. auf der Seite
Cookie-Einstellungen je nach Partner anpassen
.
Sie haben immer die Möglichkeit, sich an den Kundenservice zu wenden, um Ihre Rechte
            auszuüben. Navigieren Sie dazu bitte zur
Kundenservice
-Seite, und wählen Sie dann das Kästchen "Hilfe bei bei einem anderen Problem" aus,
            gefolgt von "Kontoeinstellungen und Datenschutz" und danach "Datenschutzauskunft".
Wie kann ich eine Beschwerde bei einer Aufsichtsbehörde einreichen?
Allgemeines.
Sie können eine Beschwerde bei unserer Hauptaufsichtsbehörde, der
Commission Nationale pour la Protection des Données
in Luxemburg, oder auch bei einer örtlichen Behörde einreichen.
Amazon Music und Prime Video.
Wenn Ihre Beschwerde die Verarbeitung persönlicher Informationen im Zusammenhang
            mit Ihrer Nutzung von Prime Video und Amazon Music betrifft, können Sie sich an das
Bayerisches Landesamt für Datenschutzaufsicht
(für die Nutzung dieser Dienste in der EU) oder an das
Information Commissioner's Office
(für die Nutzung dieser Dienste im Vereinigten Königreich) wenden.
An wen werden meine Informationen weitergegeben?
Amazon-Unternehmen.
Je nachdem, wie Sie die Amazon Services und die Amazon Stores, in denen Sie einkaufen,
            nutzen und mit ihnen interagieren, können Amazon.com, Inc. und die von Amazon.com,
            Inc. kontrollierten Tochtergesellschaften auf Ihre Informationen zugreifen, und zwar
            zu den im Bereich
Zu welchen Zwecken verarbeitet Amazon Europe Ihre persönlichen Informationen?
beschriebenen Zwecke.
Drittdienstleister.
Je nachdem, wie Sie die Amazon Services und die Amazon Stores, in denen Sie einkaufen,
            nutzen und mit ihnen interagieren, können wir Ihre Informationen an Dienstleister
            weitergeben, mit denen wir zusammenarbeiten, sowie an Dritte, an die Sie uns angewiesen
            haben, Ihre Informationen weiterzugeben. Dritte sind verpflichtet, Ihre Informationen
            nur für die vorher festgelegten Zwecke und gemäß geltendem Recht in Bezug auf Datenschutz
            und Datensicherheit zu verarbeiten. Bitte klicken Sie
hier
, um zu erfahren, welche Dritten Ihre Daten erhalten können.
Zusätzliche Informationen zur Datenspeicherung
Wir speichern Ihre persönlichen Informationen, um Ihnen die fortgesetzte Nutzung der
            Amazon Services zu ermöglichen, solange dies zur Erfüllung der in dieser Datenschutzerklärung
            beschriebenen Zwecke erforderlich ist, wie gesetzlich vorgeschrieben, z. B. für Steuer-
            und Rechnungslegungszwecke, oder wie Ihnen anderweitig mitgeteilt. So speichern wir
            beispielsweise Ihre Bestellinformationen für die gesamte Dauer Ihres Amazon Kontos,
            damit Sie frühere Einkäufe (und ggf. Nachbestellungen) und die Adressen, an die Sie
            Bestellungen versandt haben, überprüfen können, und um die Relevanz der von uns empfohlenen
            Produkte und Inhalte zu verbessern. Sie sehen diese Informationen unter "Meine Bestellungen".
            Ein weiteres Beispiel für die Verwendung von
Cookies
, ist, dass funktionsbezogene Cookies 13 Monate nach Ihrem letzten Besuch bei Amazon
            Services auf Ihrem Browser gespeichert bleiben, mit Ausnahme von Cookies zur Speicherung
            Ihrer Datenschutzeinstellungen, die bis zu 5 Jahre auf Ihrem Browser gespeichert bleiben
            können. Andere Cookies werden 13 Monate lang auf Ihrem Browser gespeichert, nachdem
            Sie uns Ihre Zustimmung zur Verwendung dieser Cookies erteilt haben.
Nachdem Sie Ihr Amazon Konto geschlossen haben, löschen wir Ihre persönlichen Informationen,
            es sei denn, wir benötigen sie, um unseren gesetzlichen Verpflichtungen nachzukommen
            und unsere Rechte zu verteidigen. Wir bewahren diese Informationen so lange auf, wie
            es gesetzlich vorgeschrieben ist, einschließlich des luxemburgischen Handelsgesetzbuchs,
            zur Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen und zur Verhinderung
            von Betrug/zur Gewährleistung der Sicherheit. Aus diesen Gründen speichern wir in
            der Regel Transaktionsdaten im Zusammenhang mit Bestellungen von Produkten und Dienstleistungen,
            z. B. den Kundennamen, das bestellte Produkt, das Bestelldatum, die Lieferadresse,
            die Zahlungsmethode, den Preis und die Mehrwertsteuer, für 10 Jahre. Wir können auch
            begrenzte personenbezogene Kontoinformationen nach der Kontoschließung aufbewahren,
            um diese Rechte und Pflichten zu gewährleisten. Keine dieser Informationen wird nach
            der Auflösung des Kontos für Marketing- oder Werbezwecke verwendet. Wir unterhalten
            physische, elektronische und verfahrenstechnische Sicherheitsvorkehrungen im Zusammenhang
            mit der Speicherung aller persönlichen Kundeninformationen, einschließlich der bei
            Kontoauflösung gespeicherten Informationen.
Zwecke der Datennutzung, Datenkategorien und Rechtsgrundlagen
Wie im Bereich
Zu welchen Zwecken verarbeitet Amazon Europe Ihre persönlichen Informationen?
, erläutert, verarbeiten wir Ihre persönlichen Informationen, um die Amazon Services,
            die wir unseren Kunden anbieten, zu betreiben, bereitzustellen und zu verbessern.
            Für ein besseres Verständnis der jeweiligen Zwecke klicken Sie bitte
hier
, um die Kategorien persönlicher Informationen, die wir typischerweise für jeden Zweck
            verwenden, sowie die Rechtsgrundlagen, auf die wir uns stützen, einzusehen.
Wir können Ihre persönlichen Informationen verwenden, um vollautomatisierte Entscheidungen
            zu treffen, die eine rechtliche oder ähnlich bedeutende Auswirkung auf Sie haben.
            Wenn wir dies tun, werden wir Sie darüber informieren.
Waren diese Informationen hilfreich?
Ja
Nein
Vielen Dank für dein Feedback.
Bitte wähle die Punkte aus, die die Angaben am besten beschreiben:
Diese Informationen sind verwirrend oder falsch.
Nach diesen Informationen habe ich nicht gesucht.
Mir gefällt diese Richtlinie nicht.
Übermitteln
Vielen Dank! Obwohl wir nicht direkt auf dein Feedback antworten können, 
 verwenden wir diese Informationen, um unsere Online-Hilfe zu verbessern.
‹
Alle Hilfethemen
Rechtliche Hinweise
Amazon.de Allgemeine Geschäftsbedingungen
Amazon.de Datenschutzerklärung
Amazon Richtlinien zur Fälschungssicherung von Produkten
Impressum – Über uns
Mitteilung an Amazon.de über einen Buchpreisfehler
Mitteilung an Amazon.de über eine Rechtsverletzung
Amazon Trademarks
Vorherige Versionen der rechtlichen Hinweise
Jugendschutz - DE
Kommunikation mit Amazon-Mitarbeitern
Eine außergerichtliche Streitbeilegung gemäß dem Gesetz über digitale Dienste beantragen
Schnelle Lösungen
Meine Bestellungen
                                            Bestellungen verfolgen und zurücksenden
Meine Bestellungen
Bestellungen verfolgen und zurücksenden
Rücksendungen und Erstattungen
                                            Artikel zurücksenden
Rücksendungen und Erstattungen
Artikel zurücksenden
Informationen zum Transportdienst
                                            Informationen zum Transportdienst
Informationen zum Transportdienst
Informationen zum Transportdienst
Prime verwalten
                                            Leistungen stornieren oder einsehen
Prime verwalten
Leistungen stornieren oder einsehen
Zahlungs-
einstellungen
                                            Zahlungsarten verwalten
Zahlungs-
einstellungen
Zahlungsarten verwalten
Kontoeinstellungen
                                            E-Mail oder Passwort ändern
Kontoeinstellungen
E-Mail oder Passwort ändern