[EN]
[FR]
Instant-System est concepteur d'une application mobile ("Réseau
 Mistral", “App”) qui recueille des données de votre appareil afin de 
vous informer de l'offre de transport urbain à proximité.
1. Objectif
En utilisant l'application Réseau Mistral, vous acceptez les 
termes et conditions décrites dans la présente politique de 
confidentialité.
2. Objet
La présente politique de confidentialité décrit comment nous 
récoltons, utilisons et divulguons vos informations ainsi que les 
modalités d’accès et d’effacement de ces informations lorsque cela est 
nécessaire.
3. Champ d’application
Réseau Mistral peut contenir des liens vers des sites web, 
applications, produits ou services qui sont exploités par des tiers. La 
présente politique de confidentialité ne s’étend pas à ces tiers sur 
lesquels nous n’avons aucun contrôle et pour lesquels nous ne pouvons 
être tenus responsables. Nous vous encourageons à lire les politiques de
 confidentialité, procédures et pratiques de ces tiers.
4. Les informations que nous obtenons de vous
Nous obtenons et traitons des informations provenant de votre appareil de plusieurs manières, notamment:
Une fois que vous nous avez donné votre consentement pour 
connaître l’endroit où vous vous trouvez, nous enregistrons votre 
position, y compris votre latitude, longitude, temps et vitesse de 
déplacement.
La collecte des données de localisation a lieu uniquement 
pendant que Réseau Mistral est au premier plan (à moins que de manière 
explicite Réseau Mistral ne le stipule autrement) et si vous avez 
concédé à Réseau Mistral l’accès aux services de localisation de votre 
appareil.
Nous récoltons vos préférences, y compris vos itinéraires préférés, emplacements enregistrés ;
Nous récoltons vos données d’utilisation à chaque fois que 
vous utilisez Réseau Mistral, les recherches que vous effectuez, les 
lignes avec lesquelles vous interagissez, le type de téléphone ou de 
système d’exploitation que vous utilisez, etc.
Nous récoltons des informations de contact (token de notifications Push).
5. Comment nous utilisons vos informations
Nous nous réservons le droit d'utiliser les informations récoltées ou fournies aux fins suivantes :
Vous afficher les options de transport à proximité ;
Comprendre vos préférences afin de permettre à Réseau Mistral de vous fournir du contenu personnalisé ;
Générer des données de géolocalisation temps-réel des véhicules et de l'arrivée de ceux-ci aux prochains arrêts.
Mesurer l’utilisation de Réseau Mistral, y compris l’usage de fonctionnalités spécifiques ;
Développer et améliorer Réseau Mistral sur la base de vos remarques et de vos interactions ;
Guider le développement du produit et créer de nouvelles fonctionnalités ;
Effectuer des recherches sur les habitudes de nos utilisateurs et sur l’utilisation des options de transport ;
Identifier et corriger les bogues et autres problèmes relatifs à Réseau Mistral ;
Se conformer à la loi, aux règlements, et aux requêtes et ordres légaux.
6. Options des utilisateurs
Voici quelques exemples de vos options relatives à la collecte, à l’utilisation et à la divulgation de vos informations :
Vous pouvez interrompre toute collecte de données de 
localisation, et ce à tout moment en désactivant les services de 
localisation dans les paramètres de votre appareil ou en désinstallant 
Réseau Mistral.
Vous n’êtes pas tenu(e) d’indiquer vos préférences 
(notamment votre domicile ou lieu de travail) pour utiliser Réseau 
Mistral, ni même de créer un compte Réseau Mistral qui enregistre votre 
courriel; ces éléments sont optionnels.
Vous pouvez faire parvenir des commentaires anonymes en 
utilisant une adresse courriel qui ne révèle pas votre identité, et qui 
n’inclut pas votre nom.
7. Divulgation aux tiers
Nous ne divulguons pas d’informations aux tiers sans votre consentement explicite sauf dans les cas suivants :
7.1 Services et logiciels de tiers
En utilisant Réseau Mistral, nous pourrions utiliser pour 
plusieurs raisons des services et/ou logiciels de tiers, pour entre 
autres collecter ou traiter l'information détaillée ci-dessous (par le «
 Tiers prestataire de services »). Ces services fournis par des tiers 
incluent des kits de développement logiciels (« SDK ») de ces compagnies
 utilisées pour ces raisons:
Le SDK de Mixpanel est utilisé pour l'analyse de produit
Le SDK de Google Analytics est utilisé pour l'analyse de produit.
Le SDK de Firebase est utilisé pour l'analyse de problèmes techniques et de produit.
Veuillez noter que les compagnies ci-haut sont des tiers 
indépendants. Nous ne sommes aucunement responsable de leurs politiques 
de collection de données, ou de n'importe quel type d'enjeu, légal ou 
autre, pouvant découler de l'utilisation de leurs services.
Nous pouvons aussi fournir des services additionnels connexes 
au transport en commun, incluant des services de transport sur demande 
fournis par des tiers partenaires. Les partenaires utilisés peuvent 
parfois changer à notre discrétion. Ces tiers sont sujets à leurs 
conditions d'utilisation et leurs politiques sur la vie privée 
respectives.
8. Mesures de sécurité
Nous sommes engagés à sécuriser vos informations et nous 
prenons des mesures physiques, organisationnelles, et techniques 
raisonnables afin de protéger vos informations contre tout accès, 
utilisation, divulgation, modification ou destruction non autorisés.
Ces mesures incluent de manière non exhaustive :
Stockage sur des serveurs sécurisés ;
Encription des données transmises ;
Accès limité aux employés et contractuels sur la base du "besoin de savoir".
Bien que nous employons toutes mesures possibles afin de 
protéger vos informations, aucun système de sécurité ne peut être 
complètement à l'abri de toutes les failles de sécurité, méfaits ou 
défaillances potentielles.
9. Période de conservation
Nous conserverons vos informations aussi longtemps que vous 
utiliserez Réseau Mistral et par la suite durant un temps raisonnable.
10. Droit d’accès et de suppression
Vos informations sont conservées sur des serveurs situés en Europe.
Si vous souhaitez supprimer ou accéder à toute information 
collectée par Réseau Mistral stockée sur nos serveurs, veuillez nous 
contacter à l’adresse courriel
contact[@]reseaumistral.com
Après réception de votre demande, nous déploierons des efforts raisonnables pour vous fournir ou supprimer ces informations.
11. Enfants
Nous ne récoltons, utilisons ou ne divulguons pas sciemment des
 informations personnelles d’enfants de moins de 13 ans. Si nous 
apprenons que nous avons collecté des informations d’un enfant de moins 
de 13 ans sans avoir reçu préalablement un accord parental, nous 
prendrons des mesures afin de supprimer ces informations dans un délai 
raisonnable. Si vous avez des raisons de croire qu’un enfant de moins de
 13 ans nous a fourni des informations personnelles, veuillez prendre 
contact avec nous et nous prendrons des mesures appropriées afin de 
supprimer ces informations dans un délai de temps raisonnable.
12. Mise à jour
Nous nous réservons le droit d’amender ou de changer la 
présente politique de confidentialité et ce à n’importe quel moment et 
sans préavis. Dans l’éventualité où des changements substantiels 
seraient apportés à la présente politique de confidentialité, nous vous 
alerterons de ces changements à travers nos réseaux sociaux 30 jours 
avant leur entrée en vigueur. En utilisant Réseau Mistral, vous 
consentez à être lié par la version de la politique de confidentialité 
affichée à la date à laquelle vous avez utilisé l’application. Si vous 
n’acceptez pas les amendements ou changements apportés à la politique de
 confidentialité, vous pouvez ne pas accéder, utiliser ou continuer à 
utiliser Réseau Mistral. En continuant à accéder et à utiliser Réseau 
Mistral, vous signifiez votre acceptation desdits amendements et 
modifications. Dans tous les cas, nous vous recommandons de consulter 
régulièrement cette page Web afin d’être informé de tout changement dans
 la présente politique de confidentialité.
Instant-System has developed a mobile application (Réseau 
Mistral, “App”) that collects data from your device in order to provide 
you with pertinent transport information for nearby services.
1. Objective
By using Réseau Mistral, you accept the terms and conditions described in this Privacy Policy.
2. Purpose
This Privacy Policy describes how we collect, use and disclose 
your information and how this information can be accessed and deleted 
when necessary.
3. Scope
Réseau Mistral may contain links to websites, apps, products or
 services that are operated by third parties. This Privacy Policy does 
not extend to these third parties on which we have no control and for 
which we cannot be held liable. We encourage you to read about the 
privacy policies, procedures and practices of those third parties.
4. What information we collect from you
We collect and process information from your device in several ways, including:
Once you have given us your consent to track your location, 
we keep track of your location and movement, including your latitude, 
longitude, time and speed of travel.
The collection of location data only happens while Réseau 
Mistral is in the foreground (unless explicitly stated otherwise by 
Réseau Mistral) and if you’ve granted Réseau Mistral access to your 
device’s location services.
We collect your preferences, including favorite routes, saved locations.
We also automatically collect usage details each time you 
use Réseau Mistral, including the country of origin, the searches you 
make, the routes you interact with, the type of phone or OS you are 
using, etc.
We collect contact information (push notification token) 
when you explicitly request to be notified when Réseau Mistral supports a
 new market.
5. How we use your information
We may use information collected from or provided by you for the following purposes:
Provide you with pertinent transport information for nearby services;
Understand your preferences so that we can customize Réseau 
Mistral for you, such as recommending personalized transport options;
Restore your preferences if you log into your Réseau Mistral account on a different device;
Measure usage of Réseau Mistral, including usage of specific features and views;
Generate real-time location data of Réseau Mistral vehicles 
and broadcast the vehicle location and predicted arrival times to other 
users;
Develop and improve Réseau Mistral based on your feedback and interactions;
Guide product development and build new features;
Conduct research on users habits and how they use public transportation;
Identify and correct bugs and other problems with Réseau Mistral;
Respond to your emails and help with support queries;
Comply with law and regulations and lawful requests or orders.
6. Users’ options
The following are some examples of your options with regard to collection, use and disclosure of your information:
You can stop all collection of location data easily and at 
any time by disabling location services in your device’s settings or by 
uninstalling Réseau Mistral.
You are not required to indicate any preferences (including 
setting your home and work address) in order to use Réseau Mistral, nor 
are you required to create a Réseau Mistral account that records your 
email, since these are optional.
You can provide anonymous feedback by using an email account that does not reveal your identity, and does not include your name.
7. Disclosure to Third Parties
We do not disclose your information to third parties without your explicit consent except for the following purposes:
7.1 Third Party Software/Service
While using Réseau Mistral, we may be using third party 
software and/or service for various needs, inter alia, in order to 
collect and/or process the information detailed herein (the "Third Party
 Service Provider"). These third party services include the usage of 
Software Development Kits (“SDKs”) from the following companies and for 
the following purposes:
Mixpanel SDK, which is used for product analysis.
Google Analytics SDK, which is used for product analysis.
Fabric SDK, which is used for crashes and issues analysis
Firebase SDK, which is used for user’s preferences, favorite location storage and sending push notifications.
Note that these are independent software and/or service 
providers and we do not take any liability about the information 
collection policies of these providers, or about any kind of issue, 
legal or otherwise, relating thereto.
8. Security Safeguards
We are committed to securing your information and we take 
reasonable physical, organizational and technical measures to protect 
your information against unauthorized access, use, disclosure, 
modification or destruction.
These safeguards include, but are not limited to:
Storage on secure servers;
Encryption of the communication channels;
Limited access to employees and contractors on a “need-to-know” basis.
Although we take great efforts to protect your information, no 
security system can prevent all potential security breaches nor be 
immune from any wrongdoings or malfunctions.
9. Retention Period
We will retain your information as long as you use Réseau Mistral and for a reasonable time thereafter.
10. Right to Access and Removal
We store your information on servers located in Europe.
If you would like to remove or access any information that we 
have collected through Réseau Mistral that is stored on our servers, 
please contact us at
contact[@]reseaumistral.com
. On receiving such a request, we will use reasonable efforts to provide you or delete such information.
11. Children
We do not knowingly collect, use or disclose information from 
children under the age of 13. If we learn that we have collected 
information of a child under 13 without first receiving parental 
consent, we will take steps to delete such information within a 
reasonable time. If you have reason to believe that a child under the 
age of 13 has provided information to us, please contact us and we will 
take steps to delete such information within a reasonable time.
12. Rights of European Data Subjects
If you are in one of the EU/EEA countries, you are be entitled 
to certain rights under the General Data Protection Regulation (GDPR).
By using Réseau Mistral or communicating with us, you consent 
to the purposes for which we process your personal data. We may process 
your personal data if we have other lawful grounds to do so.
You have a right to:
Withdraw consent to processing, where consent is the basis of processing.
Access your personal data that we hold and how to process it, under certain conditions.
Demand rectification of inaccurate personal data about you.
Object to unlawful data processing under certain conditions.
Require erasure of past data about you (your "right to be forgotten") under certain conditions.
Demand that we restrict processing of your personal data, 
under certain conditions, if you believe we have exceeded the legitimate
 basis for processing, processing is no longer necessary, are 
processing, or believe your personal data is inaccurate.
Port personal data concerning you that you provided us in a 
structured, commonly used, and machine-readable format, subject to 
certain conditions.
Complain to a data protection supervisory authority in your country.
The personal data we collect is not used for automated decision
 making and profiling, except for automated processes in the context of 
marketing. As stated above, you can opt-out of our direct marketing 
under certain conditions.
To learn more about your rights under the GDPR you can visit the
European Commission’s page on Protection of Personal Data
.
13. Update
We reserve the right to amend or change this Privacy Policy at 
any time without notice. In case of substantial changes to this Privacy 
Policy, we will alert you through our social media accounts within 30 
days before such changes enter into effect. We will also update the 
privacy policy within the app on the date that such changes become 
effective. By using Réseau Mistral, you agree to be bound by the version
 of the privacy policy displayed on the date upon which you use the app.
 If you do not accept the amended or changed Privacy Policy, you may not
 access, use or continue to use Réseau Mistral. By continuing to access 
and use Réseau Mistral, you are acknowledging your acceptance of the 
amendments and changes. In any case, we recommend that you consult this 
page regularly in order to be informed of any changes in this Privacy 
Policy.
14. Contact information
If you have any questions or concerns about this Privacy Policy, please contact us by email at
contact[@]reseaumistral.com
and we will examine and reply to all communications within reasonable delays.