Los datos personales (tal y como se detallan a continuación) que facilite al registrarse o suscribirse en www.expansion.com/actualidadeconomica.html; www.expansion.com; www.expansion.com/fueradeserie.html; www.expansion.com/nauta360.html ("Sitio Web") serán tratados para las finalidades que se detallan en esta política, bajo responsabilidad de:
1. Unidad Editorial Información Económica, S.L.U. con domicilio social en Avenida de San Luis 25,28033 Madrid CIF B 85162022 e inscrita en el Registro Mercantil de Madrid al Tomo 24.519, libro 0, Folio 96, sección 8, Hoja M-441178, inscripción 1ª, en su condición de titular del Universo "Expansión".
2. Unidad Editorial, S.A., sociedad española con domicilio social en Avenida de San Luis, 25, C.P. 28033, Madrid (España), C.I.F. A-79.102.331, en su condición de matriz del Grupo Unidad Editorial.
Ésta última, en su condición de matriz del Grupo Unidad Editorial y titular de los siguientes Universos:
Universo
Accesible a través de las URLs
Sociedad titular
EL MUNDO
www.elmundo.es
metropoli.elmundo.es
Unidad Editorial Información General, S.L.U.
ORBYT
www.orbyt.es
Unidad Editorial Información General, S.L.U.
Expansión
www.expansion.com
www.expansion.com/fueradeserie.html
www.expansion.com/nauta360.html
Unidad Editorial Información Económica, S.L.U.
MARCA
www.marca.com
www.marca.com/radio.html
www.marca.com/tiramillas.html
Unidad Editorial Información Deportiva, S.L.U.
Revistas
cuidateplus.marca.com
www.correofarmaceutico.com
www.diariomedico.com
Unidad Editorial Revistas, S.L.U.
Revistas Lujo
www.telva.com
Ediciones Cónica, S.A.
Formación
www.escuelaunidadeditorial.es
Unidad Editorial Formación, S.L.U.
Conferencias
www.conferenciasyformacion.com
Unidad Editorial, S.A.
Juego
deportes.marcaapuestas.es
Unidad Editorial Juego, S.A.
Otros
www.esferalibros.com
www.uesyndication.com
www.unidadeditorial.com
www.unidadeditorial.es
www.veo.es
Datos personales
Son datos personales ("Datos Personales") aquellos que el usuario de los mencionados Universos facilite al registrarse o al suscribirse a la publicación de que se trate, así como aquellos que se generen durante su navegación por el Universo Unidad Editorial y por el uso de los productos / servicios / contenidos / suscripciones del Universo Unidad Editorial. El usuario debe facilitar información veraz relativa a sus Datos Personales y mantenerlos actualizados (para comunicar cualquier modificación, ver sección "Derechos de los interesados"). Los usuarios que faciliten datos falsos podrán ser excluidos de los servicios de los Universos a los que pertenezca.
Finalidad y legitimación del tratamiento de datos personales
1. Unidad Editorial Información Económica, S.L.U.
A continuación se indican las finalidades para las que esta sociedad tratará sus Datos Personales, así como la base jurídica que legitima el tratamiento para cada una de las referidas finalidades:
i. Gestión y control del registro del usuario en el Universo Expansión y de cualesquiera solicitudes, suscripciones u otras contrataciones que el usuario realice en el Universo Expansión, de conformidad con esta política y con los términos y condiciones aplicables en cada caso.
La legitimación para esta finalidad de tratamiento de Datos Personales es la ejecución del contrato en el que el usuario es parte, esto es, para el mantenimiento, cumplimiento, desarrollo, control y ejecución de la relación contractual establecida entre usted y Unidad Editorial Información Económica, S.L.U.
ii. La realización de acciones comerciales personalizadas -mediante la elaboración de un perfil comercial por parte de Unidad Editorial, S.A. en base a la información facilitada en cualquier Universo de Unidad Editorial en el que se haya registrado como se describe en esta Política de Privacidad- por medios electrónicos o no, sobre productos, servicios y contenidos de distintos sectores* (descritos a continuación) ofrecidos (i) en esta página web, (ii) en el Universo Unidad Editorial; y/o (iii) por terceros.
La legitimación para esta finalidad de tratamiento de sus Datos Personales es el consentimiento del usuario. Tiene derecho a retirar su consentimiento en cualquier momento conforme al procedimiento establecido en el apartado "Derechos de los interesados", sin que ello afecte a la licitud del tratamiento basado en el consentimiento de forma previa a su retirada.
(*) Sectores: editorial, medios de comunicación, comercio electrónico, deportes, náutico, viajes, motor, música, audiovisual, tecnología, hogar, ocio, hostelería, restauración, alimentación y nutrición, cosmética, moda, formación, productos de lujo, servicios financieros, servicios profesionales, productos o servicios ofrecidos por grandes superficies, juegos de azar y apuestas.
iii. El envío de comunicaciones comerciales, por cualquier medio, inclusive electrónicos, sobre productos y servicios del Universo Expansión, similares a los que el usuario haya contratado anteriormente.
La legitimación para esta finalidad de tratamiento de sus Datos Personales es el interés legítimo de Unidad Editorial Información Económica, S.L.U. de mejorar nuestros servicios, productos y marcas.
2. Unidad Editorial, S.A.
A continuación se indican las finalidades para las que esta sociedad tratará sus Datos Personales, así como la base jurídica que legitima el tratamiento para cada una de las referidas finalidades:
i. Gestión y control del registro del usuario en uno o varios de los Universos que forman el Universo Unidad Editorial y de cualesquiera solicitudes, suscripciones u otras contrataciones que el usuario realice en el Universo Unidad Editorial, de conformidad con esta política y con los términos y condiciones aplicables en cada caso.
ii. Permitir el registro en los Universos que forman el Universo Unidad Editorial utilizando un único usuario (Registro Único). No obstante, el usuario deberá aceptar los términos y condiciones y la política de privacidad aplicables a cada Universo en el que se registre.
iii. Gestión y control de los servicios ofrecidos por Unidad Editorial, S.A. a través de El Club, para aquellos usuarios que se incorporen como miembros del mismo.
iv. Prestación de los servicios Freemium solicitados por el usuario, de conformidad con los términos y condiciones aplicables.
La legitimación para las finalidades (i), (ii), (iii) y (iv) anteriores es la ejecución del contrato en el que el usuario es parte, esto es, para el mantenimiento, cumplimiento, desarrollo, control y ejecución de la relación contractual establecida entre usted y Unidad Editorial, S.A.
v. Análisis de las necesidades, gustos y preferencias del usuario de los Universos en los que se haya registrado para personalizar los contenidos y servicios mostrados al usuario en cada Universo en particular y en el Universo Unidad Editorial en general. Para ello, Unidad Editorial, S.A. utiliza cookies y otros dispositivos de almacenamiento y recuperación de datos. Se informa al usuario que el tratamiento de los Datos Personales que se obtengan a través de cookies y de los referidos dispositivos de almacenamiento y recuperación de datos, se realizará conforme a lo establecido en nuestra
Política de Cookies
y a esta Política de Privacidad.
La legitimación para esta finalidad de tratamiento de sus Datos Personales es el interés legítimo de Unidad Editorial de mejorar sus contenidos, y el consentimiento del usuario para la utilización de cookies. Puede configurar en cualquier momento las cookies que acepta tal y como se detalla en la
Política de Cookies
.
vi. Análisis de las necesidades, gustos y preferencias del usuario de los Universos en  los que se haya registrado para la elaboración de un perfil comercial en base a la información facilitada en cualquier Universo de Unidad Editorial en el que se haya registrado. Esté perfil será utilizado por Unidad Editorial Información Económica, S.L.U. para la realización de acciones comerciales personalizadas tal y como se describe en el apartado 1 de esta Política de Privacidad.
La legitimación para esta finalidad de tratamiento de sus Datos Personales es el consentimiento del usuario. Tiene derecho a retirar su consentimiento en cualquier momento conforme al procedimiento establecido en el apartado "Derechos de los interesados", sin que ello afecte a la licitud del tratamiento basado en el consentimiento de forma previa a su retirada.
vii. El envío de comunicaciones comerciales sobre productos y servicios del Universo Unidad Editorial, similares a los que el usuario haya contratado anteriormente.
La legitimación para esta finalidad de tratamiento de sus Datos Personales es el interés legítimo de Unidad Editorial, S.A. de mejorar nuestros servicios, productos y marcas.
Destinatarios de los datos personales
En algunos casos, es necesario que comuniquemos la información que nos ha proporcionado a empresas que nos prestan servicios relacionados con las tecnologías de la información o a  agencias de marketing, con quienes externalizamos determinados servicios relacionados con los tratamientos de datos que realizamos. En estos casos, nos aseguramos que dichos terceros cumplen con la normativa sobre protección de datos de carácter personal.
>No se comunicarán datos a otros terceros, salvo obligación legal. No se prevén transferencias de Datos Personales a terceros países u organizaciones internacionales.
Conservación de los datos personales
Sus datos se conservarán mientras exista un interés mutuo en mantener el Registro Único, o mientras usted no ejerza su derecho de supresión, oposición o limitación del tratamiento. Solo conservamos sus Datos Personales durante el tiempo que los necesitemos para el propósito para el que los tratamos, para satisfacer sus necesidades, para la ejecución de la relación contractual establecida entre usted y la sociedad o para cumplir con nuestras obligaciones legales.
Una vez finalizada su relación con los Universos de Unidad Editorial, es posible que conservemos algunos de sus Datos Personales mientras sea necesario para cumplir con nuestras obligaciones legales o reglamentarias, derivadas de la relación contractual establecida entre el usuario y la sociedad así como para atender eventuales responsabilidades nacidas de su tratamiento.
Derechos de los interesados
Los usuarios podrán ejercitar los derechos de acceso, rectificación, supresión, oposición, limitación del tratamiento y portabilidad de los datos ("Derechos de los interesados") siguiendo las indicaciones que se detallan a continuación:
Unidad Editorial Información Económica, S.L.U.: mediante escrito dirigido a Avenida de San Luis, 25, C.P. 28033, Madrid (España), o a la dirección de correo electrónico: lopd@unidadeditorial.es, con la referencia www.expansion.com/actualidadeconomica.html; www.expansion.com; www.expansion.com/fueradeserie.html; www.expansion.com/nauta360.html, indicando su nombre, apellidos y dirección postal, y adjuntando copia de su DNI, pasaporte u otro documento identificativo.
Unidad Editorial S.A.: mediante escrito dirigido a Avda. de San Luis, 25, 28033, Madrid, España, o a la dirección de correo electrónico lopd@unidadeditorial.es, con la referencia "Derechos de los interesados" e indicando su nombre y apellidos y dirección postal, y adjuntando copia de su DNI, pasaporte u otro documento identificativo, e identificando los Universos a los que se refiere su solicitud.
Si al registrarse en el Sitio Web usted ha dado su consentimiento para las finalidades para las cuales se le ha solicitado, podrá revocarlo siguiendo el procedimiento establecido en cada una de las comunicaciones comerciales que reciba, o enviando un correo electrónico a la dirección: lopd@unidadeditorial.es o en las direcciones postales señaladas en los párrafos anteriores. Asimismo, puede modificar sus preferencias de publicidad en su cuenta.
La revocación del consentimiento prestado no afectará a la utilización que usted pueda hacer del Sitio Web ni a la licitud del tratamiento basado en dicho consentimiento de manera previa a su retirada.
Asimismo, si considera que no ha obtenido satisfacción en el ejercicio de sus derechos ante los responsables de los Datos Personales, puede contactar con nuestro Delegado de Protección de datos a través del mail
dpo@unidadeditorial.es
y/o presentar una reclamación ante la Agencia Española de Protección de Datos a través de su página web
www.agpd.es
.
Menores
Salvo que otra cosa se especifique claramente en relación con un producto, servicio o contenido disponible en un Universo: los Universos de Unidad Editorial NO están dirigidos a menores de 14 años y si Unidad Editorial, S.A. sospecha o tiene constancia en cualquier momento de un registro de un menor de 14 años, procederá a cancelar el registro e impedir el acceso o la utilización de los productos, servicios o contenidos correspondientes por dicha persona.