Accueil
Mentions légales
Généralités
Toute personne faisant usage des informations, documents, produits, logiciels et divers services proposés par ce site est réputée avoir pris connaissance et accepté l’intégralité des termes et mentions des présentes conditions générales d’utilisation.
Les présentes conditions générales d’utilisation pourront être modifiées ou complétées à tout moment, sans préavis, en fonction des modifications apportées à ce site, de l’évolution de la législation ou pour tout autre motif jugé nécessaire. Il appartient à l’usager de s’informer des conditions générales d’utilisation de ce site, dont seule la version actualisée accessible en ligne est réputée en vigueur.
Bien que l’Administration des transports publics du ministère de la Mobilité et des Travaux publics prend toutes les dispositions nécessaires pour que les informations et données publiées sur ce site soient correctes, celles-ci sont fournies à titre indicatif. La responsabilité de l’Administration des transports publics du ministère de la Mobilité et des Travaux publics ne peut être engagée pour des informations imprécises, incomplètes ou erronées, ou encore pour des informations falsifiées ou manipulées.
L’utilisateur accepte que tout accès au site ou toute utilisation s’effectue sous sa propre responsabilité. L’Administration des transports publics du ministère de la Mobilité et des Travaux publics ne répond pas des dommages directs ou indirects qui peuvent être causés par l’utilisation du site notamment en relation avec l’interruption, l’arrêt ou le dysfonctionnement du site qui pourraient résulter notamment de l’arrêt pour la maintenance ou la remise en état du système informatique de l’Administration des transports publics du ministère de la Mobilité et des Travaux publics, de pannes techniques ou de surcharge du réseau, de coupures des lignes téléphoniques, d’erreurs, de négligences ou de fautes de fournisseurs, de services Internet ou d’un tiers ainsi que d’un virus en provenance de l’Internet.
Protection des données
Les données à caractère personnel communiquées par l’usager sont traitées en conformité avec le Règlement (UE) 2016/679 du Parlement européen et du Conseil du 27 avril 2016 relatif à la protection des personnes physiques à l’égard du traitement des données à caractère personnel et à la libre circulation des données.
Cookies de session
Le site de l’Administration des transports publics du ministère de la Mobilité et des Travaux publics utilise des cookies clients, des petits fichiers texte permettant d’analyser les informations relatives à la navigation de l’utilisateur et de faciliter le fonctionnement du site Internet et de rendre son utilisation plus agréable et personnalisée.Ils sont déposés par le site dans un répertoire prévu à cet effet sur l’ordinateur de l’utilisateur. Ils contiennent notamment le nom du serveur qui l’a écrit, un identifiant sous forme de numéro unique et une date d’expiration. L’identifiant unique permet au site de reconnaître l’ordinateur de l’utilisateur à chaque visite. Les cookies de session sont supprimés de l’ordinateur de l’utilisateur lorsque sa session est fermée. Les cookies liés à des modules Drupal:
Nom
Durée de vie
adaptive_image
cookie de session, expire à la fin de chaque session
has_js
cookie de session, expire à la fin de chaque session
Cookies commerciaux
Les cookies commerciaux sont installés par notre régie publicitaire IP Luxembourg lorsque leur annonce est diffusée. Les cookies commerciaux ne contiennent aucune donnée personnelle. Ils permettent d’éviter d’être confronté à plusieurs reprises avec les mêmes annonces.
Cookies de tiers
L’Administration des transports publics du ministère de la Mobilité et des Travaux publics utilise l’outil de statistiques Google Analytics pour collecter des informations sur la manière dont les visiteurs utilisent le site Internet. Les cookies collectent des informations de manière pseudonyme (sous forme d’un numéro unique), y compris le nombre de visiteurs sur le site, l’origine des visiteurs et les pages qu’ils ont consultées. L’Administration des transports publics du ministère de la Mobilité et des Travaux publics utilise ces informations pour améliorer le site. Les cookies générés par Google Analytics :
Nom
Durée de vie
_ga
2 ans
_gat
1 minute
_gid
24 heures
_gads
durée variable mais limitée
Gestion de cookies
La banner pop-up qui s’affiche à l’arrivée sur le site requit le consentement de l’utilisateur de tous les cookies mentionnés auparavant. Si par la suite l’utilisateur refuse ces cookies, certaines sections du site Internet ne fonctionneront pas comme elles le devraient, voire pas du tout.
Nom
Durée de vie
cookie-agreed
100 jours, retient le choix de l’utilisateur et permet de ne pas lui réafficher la banner qu’il a déjà accepté
Traitements liés à la recherche d’itinéraires
L’utilisation de certaines fonctionnalités du site peut être limitée ou désactivée si l’utilisateur refuse les cookies du site. Il est dès lors recommandé à l’utilisateur de régler son navigateur de manière à ce que les cookies du site soient acceptés. Les dernières recherches de l’utilisateur sont sauvegardées pour des raisons ergonomiques. Le formulaire de recherche peut ainsi être pré rempli quand l’utilisateur effectue une nouvelle recherche. Les données sont conservées sur les serveurs informatiques de la société HaCon en Allemagne.
Traitements liés au formulaire de contact du site
Les informations recueillies dans le formulaire de contact du site font l’objet d’un traitement par l’Administration des transports publics du ministère de la Mobilité et des Travaux publics afin de mener à bien la demande de l’utilisateur.
En remplissant le formulaire, l’utilisateur accepte que ses données personnelles soient traitées dans le cadre de sa demande. Ces informations sont conservées par l’Administration des transports publics du ministère de la Mobilité et des Travaux publics pour la durée nécessaire à la réalisation du traitement.
Modification du site
L’Administration des transports publics du ministère de la Mobilité et des Travaux publics se réserve la liberté de faire évoluer, de modifier ou de suspendre, sans préavis, ce site pour des raisons de maintenance, de mise à jour ou pour tout autre motif jugé nécessaire. L’Administration des transports publics du ministère de la Mobilité et des Travaux publics pourra notamment à tout moment retirer, ajouter, compléter ou préciser tout ou une partie des informations et services contenus ou proposés sur le site.
Liens hypertextes et sites liés
Pour la convenance des usagers, ce site peut contenir des liens vers d’autres sites qui peuvent leur être utiles ou qui peuvent les intéresser. L’Administration des transports publics du ministère de la Mobilité et des Travaux publics ne contrôle pas systématiquement le contenu de ces sites. Elle ne saurait dès lors être tenu responsable des contenus présentés sur ces sites Internet, que ce soit au niveau de leur légalité ou de l’exactitude des informations qui s’y trouvent.
Propriété intellectuelle (Copyright)
Ce site, tous ses éléments (y compris la mise en page) ainsi que les informations sont protégés par les lois sur la propriété intellectuelle et sur les droits d’auteur.
Sauf indication contraire, l’Administration des transports publics du ministère de la Mobilité et des Travaux publics n’accorde aucune licence ou autorisation relative aux droits de propriété intellectuelle qu’elle a sur ce site et ses éléments. Sauf indication contraire, l’usager est autorisé à consulter, télécharger et imprimer les documents et informations disponibles aux conditions suivantes :
les documents et informations ne peuvent être modifiés de quelque manière que ce soit ;
les documents et informations ne peuvent être diffusés en dehors de ce site.
Les droits qui vous sont implicitement ou explicitement accordés ci-dessus constituent une autorisation d’utilisation et en aucun cas une cession de droits, de propriété ou autre relatifs à ce site.
Loi applicable
Tout litige relatif à l’utilisation de ce site et ses services sera soumis à la loi luxembourgeoise et sera de la compétence exclusive des juridictions du Grand-Duché de Luxembourg.
Droits de l’utilisateur
Conformément au Règlement européen (UE) 2016/679//RGPD, l’utilisateur dispose des droits reconnus aux personnes concernées sur le traitement des données privées.Pour exercer ces droits, il doit s’adresser au contact en charge du droit de la protection des données :
dpo@atp.etat.lu
Délégué à la protection des données
B.P. 640 L-2016 Luxembourg
L’utilisateur a le droit:
d’information et d’accès à ses données à caractère personnel
de rectification, de suppression de ses données à caractère personnel
d’objection à l’encontre de pratiques de marketing directe
d’objection à l’encontre de prises de décision automatisées et de profilage
de portabilité de ses données à caractère personnelles
de rectification, suppression, restriction, opposition, oubli de ces données à caractère personnel
de révoquer son consentement au traitement de ses données à caractère personnel
de déposer une plainte/réclamation auprès de l’autorité de régulation et de contrôle, la Commission nationale pour la protection des données, C.N.P.D.