Vorig item
917
16:51:34
A1-30026-17
Mercedes-Benz - 422pk V8 - G500 - Bedrijfswagen
Sint Philipsland,
NL
74
€ 52.000
529
vrijdag om 09:06
A1-28905-4
2014 Humvee M1114 Legervoertuig
Thorn,
NL
75
€ 14.800
428
16:25:34
A3-29639-1
2021 KONA REMOTE 160 Elektrische Mountainbike (M)
Lokeren,
BE
39
€ 1.100
391
vrijdag om 11:50
A1-28905-295
Honda Ranger 4x4 Quad
Thorn,
NL
45
€ 1.900
362
17:25:34
A1-25953-5
2018 John Deere 6120M Vierwielaangedreven landbouwtractor
Espel,
NL
93
€ 27.000
346
17:27:34
A1-25953-2
2018 Deutz-Fahr Agrotron 6120M Vierwielaangedreven landbouwtractor
Espel,
NL
109
€ 23.651
337
16:11:34
A3-29639-15
2022 SCOTT Sub Active eRIDE Elektrische damesfiets (M)
Lokeren,
BE
29
€ 1.118
326
16:39:34
A1-25953-4
2022 John Deere 6120M Vierwielaangedreven landbouwtractor
Espel,
NL
44
€ 57.500
326
vrijdag om 17:34
A1-28905-7
1999 Bobcat 334 Minigraafmachine
Thorn,
NL
109
€ 7.000
316
vrijdag om 12:04
A1-28905-292
Bobcat 763 Schranklader
Thorn,
NL
75
€ 4.800
236
17:52:34
A1-26872-36
2008 Caterpillar 277C Schranklader
Drachtstercompagnie,
NL
57
€ 11.500
216
vrijdag om 16:52
A1-28905-6
1998 Caterpillar 438 C Graaflaadmachine
Thorn,
NL
98
€ 16.750
Volgend item
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://www.troostwijkauctions.com/privacy-cookie-statement:
Startpagina
Privacyverklaring
Privacyverklaring
Privacyverklaring
1. Inleiding
​TBAuctions Netherlands B.V. en haar dochterondernemingen die veilen onder verschillende merken in Europa (hierna gezamenlijk: “
TBAuctions
”) verwerken persoonsgegevens van bezoekers en gebruikers van ons veilingplatform en onze Apps. Het hoofdkantoor van TBAuctions is gevestigd in Amsterdam, Nederland. In deze privacyverklaring informeren wij u over de persoonsgegevens die wij kunnen verwerken, de redenen hiervoor en de manier waarop dit gebeurt. Daarnaast informeren wij u over uw privacyrechten ten aanzien van de verwerking van uw persoonsgegevens.
​De meest recente versie van deze privacyverklaring is altijd beschikbaar op onze website. Wij adviseren u om regelmatig onze privacyverklaring te raadplegen, zodat u op de hoogte blijft van eventuele wijzigingen.
​Deze privacyverklaring is voor het laatst bijgewerkt op ‘28 februari 2025’.
2. ​Persoonsgegevens die wij van u kunnen verwerken
​TBAuctions verwerkt uw persoonsgegevens doordat u gebruik maakt van onze diensten en/of omdat u deze zelf aan ons verstrekt. Hieronder vindt u een overzicht van de persoonsgegevens die wij kunnen verwerken:
​Account ID
​Voor- en achternaam
​Tweede naam
​Aanhef dhr./mevr. (geslacht)
​Geboortedatum
​Adresgegevens
​Land
​Telefoonnummer
​E-mailadres
​Handtekening
​Bankrekeningnummer
​BTW nummer
​KvK-nummer
​TIN-nummer (voor verkopers)
​Burgerservicenummer (voor verkopers)
​Kopie identiteitsbewijs
​Uw biedverloop (het aantal uitgebrachte biedingen op onze kavels) en biedbedrag
​IP-adres
​Internetbrowser en apparaat type
​Gegevens over uw activiteiten op onze websites en/of apps
​Gegevens over uw surfgedrag over verschillende websites heen (na toestemming op onze cookies)
​Overige persoonsgegevens die u actief verstrekt, bijvoorbeeld door een profiel op onze websites en/of apps te maken, in correspondentie en telefonisch
3. ​Voor welke verwerkingsdoeleinden verwerken wij uw gegevens?
​Om u de best mogelijke dienstverlening te kunnen bieden, verzamelen, verwerken en bewaren wij uw persoonsgegevens voor de volgende doeleinden;
​Aanmaken van een account
​Via onze websites of in onze apps kunt u een account op ons veilingplatform aanmaken waarmee u deel kunt nemen aan onze veilingen. Als koper heeft u de keuze uit een
zakelijk
of een
particulier
account. Bij het aanmaken van een account verzamelen, verwerken en bewaren wij persoonsgegevens van u die nodig zijn voor het aangaan van een zakelijke overeenkomst (voor verkopers), dan wel uw deelname aan onze veilingen (voor kopers).
​Klantbeoordeling
​Wanneer u zich als verkoper of koper op ons veilingplatform aanmeldt, zijn wij wettelijk verplicht om een aantal gegevens van u te verzamelen en te verifiëren voordat wij u als verkoper of koper kunnen accepteren. Hierbij verzamelen wij onder andere uw
voor- en achternaam, geboortedatum, adres – en contact gegevens, belasting identificatie nummer en een kopie van uw identiteitsbewijs
.  ​
​Uitbrengen van biedingen
​Als u een bod uitbrengt in onze veilingen, verwerken wij persoonsgegevens, zoals uw
voor- en achternaam
,
e-mailadres, telefoonnummer
en uw
biedverloop
(het aantal uitgebrachte biedingen). Wanneer een kavel is gesloten en u bent hoogste bieder geworden, dan spreken we van een geslaagde bieding.
​Geslaagde biedingen en betalingen
​Wanneer u een geslaagde bieding heeft gedaan, ontstaat er een koopovereenkomst tussen u en TBAuctions. Dit houdt in dat u een betalingsverplichting heeft. Voor het registreren van uw betalingen verwerken wij uw
voor- en achternaam
en
bankrekeningnummer
.
​Zowel als verkoper en als koper kunt u in uw account op ons veilingplatform uw geregistreerde persoonsgegevens inzien en waar nodig aanpassen.
​Financiering van uw aankopen
​Wanneer u een geslaagde bieding heeft gedaan op het platform heeft u soms de mogelijkheid om uw aankoop te financieren. Voor het verwerken van uw financieringsaanvragen verzamelen en verwerken wij onder andere uw voor-
en achternaam, geboortedatum, adres- en contact gegevens.
​Aankopen ophalen en bezorgen
​Wanneer u als koper uw aankopen komt afhalen, verzoeken wij u om onze factuur mee te nemen. Als alles klopt, kunnen wij u om uw
handtekening
ter bevestiging van de ontvangst van de kavel(s) vragen. Voor dit doeleinde verwerken wij de persoonsgegevens die op de factuur zijn vermeld en die zijn toegelicht in uw
Profiel
onder
Mijn aankopen
.  ​
​Wanneer u zelf niet in de gelegenheid bent om gebruik te maken van onze afhaaldagen, bieden wij u de mogelijkheid om uw aankopen te laten bezorgen.
​Eigendomsoverdracht
​Voor sommige kavels, zoals registergoederen werken wij samen met notarissen, advocaten en/of curatoren bij eigendomsoverdracht. In dergelijke gevallen kunnen wij uw persoonsgegevens, zoals
uw naam, e-mailadres en telefoonnummer
, verwerken om te voldoen aan wettelijke vereisten.
​Ontvangen van transactionele communicatie
​Tijdens uw interacties op ons veilingplatform, zoals het deelnemen aan onze veilingen, verwerken wij uw
voor- en achternaam
en
e-mailadres
om u transactionele e-mails te sturen. Transactionele e-mails zijn berichten die automatisch worden verzonden als reactie op uw interacties met ons platform. Deze e-mails bevatten belangrijke informatie over uw activiteiten, zoals bevestigingen van biedingen, updates over uw aankopen en andere relevante meldingen. Deze e-mails zijn bedoeld om u te informeren en bevatten geen commerciële boodschappen. Het is niet mogelijk om u af te melden voor deze e-mails, omdat ze essentieel zijn voor uw gebruik van onze diensten.
​Contact met onze Customer Service
​Als u vragen of klachten heeft over onze veilingen, of andere aspecten van onze dienstverlening, kunt u contact opnemen met onze Customer Service. Wij houden notities bij van uw contact met onze Customer Service. Hiervoor verwerken wij uw
voor- en achternaam, contactgegevens, account ID
en andere gegevens die de afhandeling vergemakkelijken. Wij kunnen uw telefoongesprek met een van onze medewerkers opnemen voor trainingsdoeleinden. Indien daarvan sprake is wordt u hierover geïnformeerd.
​Deelname aan onze klanttevredenheidsonderzoeken
​Wij vinden het belangrijk om onze dienstverlening voortdurend te verbeteren. Wij kunnen u om feedback vragen over onze diensten door middel van klanttevredenheidsonderzoeken. Dit kan bijvoorbeeld via e-mail, waarin we u vragen om een review achter te laten van uw laatste aankoop.
​Als u geen behoefte heeft aan deze e-mails, kunt u eenvoudig uw communicatievoorkeuren aanpassen in uw account onder
Communicatievoorkeuren
of de afmeldlink in de e-mails gebruiken. Als u hulp nodig heeft, kunt u contact opnemen met onze Customer Service.
​Ontvangen van persoonlijke aanbevelingen en nieuwsbrieven
​Als koper kunt u via
Communicatievoorkeuren
in uw account eenvoudig aangeven via welk kanaal u door ons geïnformeerd wilt worden en met welke frequentie. Wij sturen u alleen persoonlijke aanbevelingen, marketingcampagnes, platform updates of nieuwsbrieven als u ons hier vooraf toestemming (opt-in) voor heeft gegeven. Dit houdt in dat u ook informatie kunt ontvangen van andere veilingmerken binnen TBAuctions. Hiervoor verwerken wij uw
voor- en achternaam
,
e-mailadres, adresgegevens of telefoonnummer
, afhankelijk van de geselecteerde voorkeuren.
In onze nieuwsbrieven gebruiken wij technieken die de effectiviteit van onze diensten meten en verbeteren.
​U kunt uw toestemming eenvoudig zelf intrekken in uw account onder
Communicatievoorkeuren
, via de afmeldlink onderaan onze e-mails, of door contact op te nemen met onze Customer Service.
​Bezoeken en gebruiken van onze websites en apps
​Wanneer u tijdens uw bezoek aan onze websites onze cookies accepteert, verwerken uw gegevens om onze website te optimaliseren en u een optimale gebruikerservaring te bieden. Zo volgen wij de zoektermen die u gebruikt, de veilingen waarop u klikt en de soorten kavels waarop u biedingen uitbrengt. Met deze informatie kunnen wij u persoonlijk relevante e-mails sturen en kunt u informatie delen op sociale media. Daarnaast gebruiken wij deze informatie voor rapportagedoeleinden. Meer informatie over het gebruik van cookies vindt u op de website van uw veilingpartner.
​Contact via Social media
​U kunt contact met ons opnemen via verschillende sociale media, waaronder Facebook, Instagram, WhatsApp, LinkedIn, YouTube en X. Op basis van uw interesses tonen wij gepersonaliseerde advertenties over onze aankomende veilingen. Dit gebeurt met behulp van cookies. Meer informatie over het gebruik van cookies vindt u op de website van uw veilingpartner.
4. ​Grondslagen voor de verwerking van uw persoonsgegevens
Wij verwerken uw persoonsgegevens op basis van de volgende grondslagen:
​Grondslag Uitvoering overeenkomst
​Het is noodzakelijk om uw persoonsgegevens te verwerken om een overeenkomst met u uit te voeren. Deze grondslag is van toepassing op de volgende verwerkingsdoeleinden:
​Aanmaken van een account;
​Uitbrengen van biedingen;
​Geslaagde biedingen en betalingen;
​Financiering van uw aankopen;
​Aankopen ophalen en bezorgen;
​Contact met onze Customer service;
​Ontvangen van transactionele communicatie.
​Grondslag Toestemming
​U heeft ons toestemming gegeven om uw persoonsgegevens te verwerken. U kunt uw toestemming op ieder moment intrekken. Vanaf dan verwerken wij uw persoonsgegevens niet meer, tenzij er (ook) een andere grondslag is om uw gegevens te verwerken. Deze grondslag is van toepassing op het volgende verwerkingsdoeleinden:
​Ontvangen van persoonlijke aanbevelingen en nieuwsbrieven;
​Bezoeken en gebruiken van onze websites en apps;
​Deelname aan onze klanttevredenheidsonderzoeken;
​Contact via Social media;
​Acties.
​Grondslag Wettelijke verplichting
​In bepaalde gevallen is de verwerking van uw persoonsgegevens voor ons noodzakelijk om te kunnen voldoen aan een wettelijke verplichting.  Deze grondslag is van toepassing op de volgende verwerkingsdoeleinden:
​Klantbeoordeling;
​Eigendomsoverdracht;
​Fiscale en administratieve verplichtingen;
​Bevoegde autoriteiten.
​Wij zijn wettelijk verplicht om te reageren op verzoeken van gerechtelijke overheden, zoals de politie, het openbaar ministerie, rechtbanken of toezichthoudende autoriteiten binnen de landen waarin wij actief zijn.
​Gerechtvaardigd belang
​In bepaalde gevallen verwerken wij uw persoonsgegevens op basis van ons ‘gerechtvaardigd belang’. Hierbij maken wij een afweging tussen de belangen van TBAuctions om u een zo optimaal mogelijke dienstverlening te bieden en uw eigen privacybelang. Deze grondslag is van toepassing op de volgende verwerkingsdoeleinden:
​Traceren en verhelpen van technische problemen;
​Wanneer zich een technisch probleem voortdoet op ons platform, verwerken wij gegevens van u om ons in staat te stellen te voorkomen dat essentiële informatie verloren gaat.
​Camera toezicht ten behoeve van de beveiliging van onze veilinglocaties en -kantoren.
5. ​Met wie delen wij uw persoonsgegevens?
​TBAuctions is voor de verwerking van uw persoonsgegevens de
verwerkingsverantwoordelijke
en bepaalt de doeleinden en middelen van de verwerking. Voor de verwerking van uw persoonsgegevens maken wij gebruik van derde partijen. Wij verkopen uw persoonsgegevens
nooit
aan dergelijke partijen.
Delen van uw persoonsgegevens met Verkopers
​Wanneer u als koper een geslaagde bieding heeft gedaan op één of meerdere kavels, ontstaat er een koopovereenkomst. Wij geven uw gegevens door aan de verkoper van het kavel, zodat zij kunnen voldoen aan hun eigen fiscale en administratieve wettelijke verplichtingen of contact met u kunnen opnemen bij vragen of klachten.
​Delen van uw persoonsgegevens met derde partijen
​Voor onze dienstverlening maken wij gebruik van derde partijen (
Verwerkers
). Voorbeelden van
Verwerkers
zijn onze betaalpartners, logistieke partners, marketingpartners of partijen die uw feedback voor ons verzamelen. TBAuctions bepaalt de verwerkingsdoeleinden van uw persoonsgegevens voor de
Verwerkers
.
Verwerkers
mogen uw persoonsgegevens niet voor andere verwerkingsdoeleinden verwerken, zonder hiervoor voorafgaand schriftelijke toestemming te vragen aan TBAuctions. TBAuctions sluit verwerkingsovereenkomsten af met
Verwerkers
om de bescherming van uw persoonsgegevens te waarborgen, tenzij het een partij betreft die zelf ook
Verwerkingsverantwoordelijke
is. In dat geval legt TBAuctions vast wie verantwoordelijk is voor welk deel van het verwerkingsdoeleinde.
​Delen van uw persoonsgegevens met bevoegde autoriteiten
​Ook zijn er bevoegde autoriteiten aan wie we uw persoonsgegevens kunnen delen, wanneer zij ons daartoe verplichten. Wij kunnen uw persoonsgegevens delen om te voldoen aan onze wettelijke verplichting om te reageren op verzoeken van bevoegde autoriteiten binnen de landen waarin wij actief zijn, zoals:
​Belastingdienst;
​Opsporingsdiensten;
​Toezichthouden autoriteiten.
​Delen van uw persoonsgegevens met onze veilingmerken
​Wij bieden u als koper op ons veilingplatform de mogelijkheid om deel te nemen aan veilingen georganiseerd door onze verschillende veilingmerken. Wij kunnen uw persoonsgegevens met onze veilingmerken delen om het mogelijk te maken een bieding uit te brengen of om de overeenkomst uit te voeren in het geval van een geslaagde bieding. Daarbij gelden de verwerkingsdoeleinden zoals ​vermeld in hoofdstuk 3 van deze privacy verklaring.
6. ​Waar slaan we uw gegevens op?
​Waar mogelijk slaan wij uw gegevens op binnen de Europese Unie. Indien uw gegevens worden opgeslagen in landen buiten de Europese Economische Ruimte, zorgen wij ervoor dat deze landen een vergelijkbaar beschermingsniveau hebben. Voor partners gevestigd in de Verenigde Staten maken wij gebruik van met modelcontracten, waarmee de bescherming van uw persoonsgegevens gewaarborgd blijft. Voor de opslag van uw gegevens hebben wij passende technische en organisatorische beveiligingsmaatregelen genomen om uw persoonsgegevens te beschermen tegen ongeoorloofde toegang, verlies, vernietiging of wijziging.
7. ​Hoe lang bewaren we uw gegevens?
​Wij bewaren uw gegevens niet langer dan noodzakelijk voor de doeleinden van de verwerking, waarbij we rekening houden met wettelijke bewaarverplichtingen. Sommige gegevens van u verwerken wij anoniem voor interne analyses en rapportages, zoals uw biedverloop op kavels in onze veilingen.
8. ​Welke rechten heeft u ten aanzien van uw gegevens?
​U heeft het recht te weten hoe wij met uw gegevens omgaan en welke privacyrechten u kunt uitoefenen, zoals inzage, rectificatie, verwijdering, beperking van verwerking, bezwaar en gegevensoverdraagbaarheid.
​Voor het uitoefenen van deze rechten brengen wij geen kosten in rekening, tenzij u meerdere soortgelijke verzoeken in korte tijd indient.
​TBAuctions neemt uw privacy serieus en vraagt om identificatie voordat we uw verzoek behandelen. Bij twijfel over uw identiteit of bij onjuiste informatie kunnen we aanvullende gegevens opvragen of uw verzoek afwijzen. U ontvangt binnen 30 dagen een reactie. Indien nodig, kan de termijn met 60 dagen worden verlengd.
Recht op inzage
​Als u wilt weten welke persoonsgegevens TBAuctions van u verwerkt, kunt u een inzageverzoek bij ons indienen door contact op te nemen met onze Customer Service. Na verificatie van uw identiteit ontvangt u kosteloos een kopie van uw gegevens, inclusief:
​De verwerkingsdoeleinden;
​De categorieën van verwerkte persoonsgegevens;
​Ontvangers of categorieën van ontvangers en hun vestigingslanden;
​De verwachte bewaartermijn of de criteria hiervoor;
​Informatie over uw rechten tot rectificatie, verwijdering, bezwaar en beperking van verwerking;
​Informatie over uw recht om een klacht in te dienen bij de Autoriteit Persoonsgegevens;
​Informatie over de bron van de gegevens, indien deze niet door u zijn verstrekt;
​Informatie over geautomatiseerde besluitvorming, inclusief profilering;
​Informatie over de waarborgen voor de bescherming van uw persoonsgegevens bij verstrekking aan landen buiten de EEA.
​Recht op rectificatie
​U heeft het recht om onjuiste of verouderde gegevens die wij van u beheren te corrigeren en om onvolledige gegevens aan te vullen. U kunt (een deel van) uw gegevens eenvoudig zelf wijzigen in uw account of contact opnemen met onze Customer Service.
​Recht op verwijdering
​U heeft in sommige gevallen het recht om uw gegeven te laten verwijderen, ook wel ‘het recht om vergeten te worden’ genoemd. U kunt een verwijderverzoek indienen door contact op te nemen met onze Customer Service. Voor de verwerking van uw uitoefeningsverzoek, vragen wij u hierbij duidelijk uw
voor- en achternaam, e-mailadres, adresgegevens
en
account ID
te vermelden. In bepaalde gevallen kunnen wij uw verwijderverzoek afwijzen, bijvoorbeeld als wij wettelijk verplicht zijn om uw gegevens te bewaren.
​Recht op beperking van de verwerking
​U heeft het recht om een verzoek in te dienen om de verwerking van uw persoonsgegevens te beperken. Dit houdt in dat wij uw gegevens mogen bewaren, maar niet mogen gebruiken. Dit recht geldt in bepaalde situaties. Als u denkt dat dit recht van toepassing op u is, kunt u hierover contact opnemen met onze Customer Service.
​Recht om bezwaar te maken
​U heeft het recht om bezwaar te maken tegen de wijze waarop wij uw gegevens verwerken. Dit recht geldt voor persoonsgegevens die wij gebruiken voor Direct Marketing, zoals nieuwsbrieven. U kunt ons via onze Customer Service verzoeken om uw persoonsgegevens niet meer te gebruiken voor gepersonaliseerde e-mails over onze veilingen, of dit zelf instellen in uw account onder
Communicatievoorkeuren
.
​Recht op dataportabiliteit
​U heeft het recht om de gegevens die u aan ons heeft verstrekt, in het kader van de overeenkomst die u met ons heeft gesloten, te ontvangen. Zodat u deze gegevens kunt opslaan in een database voor uzelf of een derde partij. U kunt hiertoe een uitoefeningsverzoek indienen bij onze Customer Service, waarbij u uw
voor- en achternaam, e-mailadres
en
account ID
vermeldt.
​U ontvangt een bestand in een machine-leesbaar formaat (CSV of XML) met daarin persoonsgegevens die u actief aan ons heeft verstrekt tijdens het aanmaken van uw account en tijdens uw interacties op ons veilingplatform, zoals:
​Voor- en achternaam;
​Contactgegevens;
​Adresgegevens;
​Indien van toepassing uw biedgegevens en uw aankoopgeschiedenis.
9. ​Verwerken van bijzondere persoonsgegevens
​TBAuctions verzamelt en verwerkt geen bijzondere categorieën persoonsgegevens, zoals ras, etnische afkomst, politieke opvattingen, religieuze overtuigingen, lidmaatschap van een vakbond, genetische of biometrische gegevens, gegevens over gezondheid of seksueel gedrag, zoals gedefinieerd in Artikel 9 van de AVG.
​Gevoelige gegevens, zoals kredietwaardigheid, zijn alleen vereist voor bijzondere kavels op veilingen, zoals vliegtuigen of dure goederen, om betalings- en leveringsproblemen te voorkomen.
10. ​Wie is verantwoordelijk voor de verwerking van uw persoonsgegevens?
​TBAuctions Netherlands B.V. (Hoofdkantoor) is samen met Troostwijk Auctions B.V. (Veilingpartner) verantwoordelijk voor uw gegevens zodra u deze aan ons heeft verstrekt om gebruik te maken van ons platform en onze veilingdiensten.
​Het adres van ons hoofdkantoor is:
​Overschiestraat 59
1062 XD Amsterdam
​KvK nummer : 34373620
BTW nummer : NL806013217B01
​Voor vragen over deze Privacy verklaring, de verwerking van uw persoonsgegevens of andere Privacy-gerelateerde vragen, kunt u contact opnemen via
dpo@tbauctions.com
.
11. ​Heeft u vragen of klachten?
​Als u niet tevreden bent over de manier waarop wij met uw gegevens omgaan, lossen wij dit graag met u op. U kunt uw vraag stellen of klacht indienen door contact op te nemen met onze Customer Service. Vermeld hierbij duidelijk uw
voor- en achternaam, e-mailadres
en
account ID
, zodat we uw vraag of klacht sneller in behandeling kunnen nemen.
​Daarnaast kunt u ook voor al onze veilingmerken contact opnemen met de Autoriteit Persoonsgegevens:
Autoriteit Persoonsgegevens
T.a.v. de functionaris gegevensbescherming
Postbus 93374
​2509AJ Den Haag​
Download nu de
Troostwijk Auctions
app!
Voor de best mogelijke ervaring op ons platform gebruiken wij functionele en analytische cookies, en technieken die daarop lijken. Met onze uitgebreide selectie laten we je graag kavels zien die voor jou relevant zijn. Je kunt kiezen voor een gepersonaliseerde ervaring met aanbevelingen en advertenties die beter passen bij jouw interesses. Dit geldt ook voor nieuwsbrieven en notificaties als je die ontvangt. Daarnaast kun je kiezen voor persoonlijke advertenties buiten ons platform.
We bepalen je interesses door gegevens van je biedingen, favoriete kavels, klantprofiel en informatie van derden te combineren, uiteraard alleen met jouw toestemming. Met cookies en vergelijkbare technieken verzamelen we ook je surfgedrag op onze website. Dit doen we natuurlijk niet als je tracking of cookies hebt uitgeschakeld op je apparaat of in je browser.
Persoonlijke advertenties buiten ons platform worden getoond door onze partners doordat we versleutelde gegevens delen, cookies en vergelijkbare technieken gebruiken. Zie ook ons
Privacyverklaring
en
Cookie FAQ
. Wil je profiteren van deze persoonlijke ervaringen binnen en buiten onze site, kies dan voor ‘Alle cookies accepteren’. Als je dit niet wilt, selecteer dan ‘Alleen noodzakelijke cookies accepteren’. Je kunt ook je voorkeuren zelf instellen en later altijd aanpassen in de cookie instellingen.
Accepteer alleen noodzakelijk
Alle cookies accepteren
Cookie instellingen
Voorkeurenmenu
Wanneer u een website bezoekt, kan er informatie in uw browser worden opgeslagen of eruit worden opgehaald, voornamelijk in de vorm van cookies. Deze informatie kan over u, uw voorkeuren of uw apparaat zijn en wordt voornamelijk gebruikt om de website correct te laten werken. De informatie identificeert u normaal gesproken niet direct, maar kan u een beter op uw voorkeuren toegesneden surfervaring geven. Omdat we uw recht op privacy respecteren, kunt u er voor kiezen sommige soorten cookies te blokkeren. Klik op de namen voor de verschillende categorieën voor meer informatie en om onze standaardinstellingen te wijzigen. Weest u zich er echter wel van bewust dat het blokkeren van sommige soorten cookies uw ervaring van de website en de door ons aangeboden diensten nadelig kan beïnvloeden.
Meer informatie
Alle toestaan
Cookievoorkeuren beheren
Functionele cookies
Deze cookies stellen de website in staat om extra functies en persoonlijke instellingen aan te bieden. Ze kunnen door ons worden ingesteld of door externe aanbieders van diensten die we op onze pagina’s hebben geplaatst. Als u deze cookies niet toestaat kunnen deze of sommige van deze diensten wellicht niet correct werken.
Cookiedetails‎
Doelgroepgerichte cookies
Deze cookies kunnen door onze adverteerders op onze website worden ingesteld. Ze worden wellicht door die bedrijven gebruikt om een profiel van uw interesses samen te stellen en u relevante advertenties op andere websites te tonen. Ze slaan geen directe persoonlijke informatie op, maar ze zijn gebaseerd op unieke identificatoren van uw browser en internetapparaat. Als u deze cookies niet toestaat, zult u minder op u gerichte advertenties zien.
Cookiedetails‎
Prestatiecookies
Deze cookies stellen ons in staat bezoekers en hun herkomst te tellen zodat we de prestatie van onze website kunnen analyseren en verbeteren. Ze helpen ons te begrijpen welke pagina’s het meest en minst populair zijn en hoe bezoekers zich door de gehele site bewegen. Alle informatie die deze cookies verzamelen wordt geaggregeerd en is daarom anoniem. Als u deze cookies niet toestaat, weten wij niet wanneer u onze site heeft bezocht.
Cookiedetails‎
Sociale mediacookies
Deze cookies kunnen worden gebruikt door de verschillende sociale media die we op onze website hebben geplaatst om u in staat te stellen onze inhoud met uw vrienden en netwerken te delen. Ze kunnen uw browser op andere websites volgen en bouwen een profiel van uw interesses op. Dit kan van invloed zijn op de inhoud en berichten die u op andere websites ziet. Als u deze cookies niet toestaat kunt u de sociale mediaknoppen wellicht niet zien of gebruiken.
Cookiedetails‎
Altijd actief
Deze cookies zijn nodig anders werkt de website niet. Deze cookies kunnen niet worden uitgeschakeld. In de meeste gevallen worden deze cookies alleen gebruikt naar aanleiding van een handeling van u waarmee u in wezen een dienst aanvraagt, bijvoorbeeld uw privacyinstellingen registreren, in de website inloggen of een formulier invullen. U kunt uw browser instellen om deze cookies te blokkeren of om u voor deze cookies te waarschuwen, maar sommige delen van de website zullen dan niet werken. Deze cookies slaan geen persoonlijk identificeerbare informatie op.
Cookiedetails‎
Back Button
Cookielijst
Search Icon
Filter Icon
Clear
checkbox label
label
Apply
Cancel
Consent
Leg.Interest
checkbox label
label
checkbox label
label
checkbox label
label