《隐私政策》
更新日期：2023年11月17日
生效日期：2023年11月17日
尊敬的用户，欢迎您下载、安装、启动、浏览、注册、登录、使用（以下统称“使用”）搜狐新闻。我们将按照《搜狐新闻隐私政策》（以下统称“本《隐私政策》”）收集、存储、使用、共享、披露及保护您的个人信息，
请您务必在使用搜狐新闻之前，认真完整地阅读并理解本《隐私政策》的所有条款，以便您作出适当的选择
。
除本政策外，在特定场景（如本《隐私政策》更新）下，我们还会通过弹窗、推送通知、站内信、网站公告或其他符合法律要求的适当形式另行向您告知对应信息的处理目的、方式、范围等规则，并在征得您的同意后进行对应的处理（如适用）。前述告知构成本《隐私政策》的一部分，与本隐私政策具有同等效力。
目录
一、阅读提示
二、引言
三、正文
（一）我们收集和使用您的个人信息类型和目的
（二）我们如何使用cookie和同类技术
（三）我们如何存储您的个人信息
（四）我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息
（五）我们如何保护您的个人信息
（六）您的权利
（七）我们如何保护未成年人的个人信息
（八）本《隐私政策》如何更新
（九）如何联系我们
一、阅读提示
（一）通过阅读本《隐私政策》，您将了解到：
“我们”是谁，如何联系我们，搜狐新闻有哪些业务功能；您在使用搜狐新闻期间，我们收集的您的个人信息类型和目的，您拒绝提供个人信息的后果；cookie是怎么一回事；您的个人信息存储地点和期限；我们如何共享、披露、转让您的个人信息；采取了哪些措施来保护您个人信息的安全；您如何查询、更正、删除个人信息，撤回授权，注销账号，管理定向推送；如何投诉或提交建议；本《隐私政策》如何更新。
（二）阅读本《隐私政策》时，请您特别关注：
1、字体颜色为蓝色的专有名词。这代表了我们会进一步解释这些名词的含义，请您直接点击名词，页面会出现含有解释内容的浮窗。
2、使用加粗与斜体相结合显著标识的内容，表示这些属于您的
个人敏感信息
。
3、使用加粗与下划线相结合显著标识的内容，表示这些内容需要您特别关注或重点注意。
（三）本《隐私政策》与上一版本相比更新了以下内容：
1、在“我们收集和使用您的个人信息类型和目的”一章更新了搜狐新闻Android、IOS系统权限列表，删除部分设备信息
2、在“我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息”一章中更新了部分第三方SDK信息。
二、引言
（一）本《隐私政策》中的“我们”是指搜狐新闻的运营者。
我们的主要运营公司基本情况如下：
公司名称：北京搜狐互联网信息服务有限公司；
公司地址：北京市海淀区科学院南路2号院3号楼搜狐媒体大厦；
常用办公地址：北京市海淀区科学院南路2号院3号楼搜狐媒体大厦
搜狐集团是指北京搜狐互联网信息服务有限公司、北京搜狐新媒体信息技术有限公司、飞狐信息技术（天津）有限公司、广州市千钧网络科技有限公司、北京焦点互动信息服务有限公司及其关联公司在内的企业集团。关联公司是指现在或将来与一方构成“一方有能力直接或间接控制、共同控制另一方或对另一方施加重大影响，以及两方或多方以上同受一方控制、共同控制或重大影响的关系的企业”。这里的“控制“是指直接或间接地拥有影响所提及公司管理的能力，无论是通过所有权、有股票权的股份、合同或其他方式。
（二）本《隐私政策》的适用范围
1、本《隐私政策》适用于您通过搜狐新闻产品的移动端、应用程序编程接口（API）等方式来访问和使用我们的产品/服务。
特别提醒您的是：
您具体获得的搜狐新闻产品/服务内容可能因为不同的客户端类型、软件版本、手机操作系统而有所差异，如果在部分版本中不涵盖某些服务或未提供某些功能的，本《隐私政策》中涉及到上述服务/功能及相关个人信息的内容将不适用。
2、本隐私政策不适用于：我们的产品与/或服务中包含的或链接至第三方提供的信息与/或第三方服务（包括任何第三方应用、网站、产品、服务等），这些信息与/或服务由第三方负责运营，您使用该信息与/或服务适用第三方另行向您说明的个人信息收集、使用的规则。
（三）本《隐私政策》的效力
本隐私政策旨在向您说明搜狐新闻作为新闻资讯类产品的全部功能以及所对应的必要个人信息。
您在初始安装、首次使用或首次登录/注册账号时，我们会通过弹窗或其他符合法律要求的适当形式展示本《隐私政策》以及
《基本功能隐私政策》
，向您告知个人信息处理规则。如您在充分阅读、明确理解《基本功能隐私政策》全部条款后，同意我们按照《基本功能隐私政策》处理您的个人信息，您可以勾选或点击“同意”，授权我们收集、处理基本功能对应的必要个人信息。
请您知悉，我们不会因您同意《基本功能隐私政策》而采用强制捆绑的方式一揽子收集您非必要的个人信息。附加功能所对应的必要个人信息，在您通过主动填写、点击等自主性行为开启、使用搜狐新闻某项附加功能时，我们会通过弹窗或其他符合法律要求的适当形式另行征得您的同意。
如果您不同意《基本功能隐私政策》的内容，您可以勾选或点击“不同意”，代表您拒绝接受《基本功能隐私政策》。您可以选择进入仅浏览模式，仅浏览模式为您提供新闻资讯浏览及搜索功能，在仅浏览模式我们不会收集您的任何个人信息，法律法规另有要求的除外。
三、正文
（一）我们收集和使用您的
个人信息
类型和目的
我们收集和使用的您的个人信息类型包括两种：第一种：我们产品与/或服务的基础功能所必需的信息。此类信息为产品与/或服务基础功能正常运行的必备信息，您须授权我们收集/使用。具体您可以查看《基本功能隐私政策》。如您拒绝提供，您将无法正常使用我们的基础产品与/或服务。第二种：附加业务功能需要收集的信息，这些信息为非基础业务功能所需的信息，您可以选择是否授权我们收集。如您拒绝提供，将导致附加业务功能无法实现或无法达到我们拟达到的效果，但不影响您对基础业务功能的正常使用。
请您知悉，为了保证APP能够正常绘制界面、兼容机型及系统版本，保证我们能够正常为您提供服务，我们可能会申请或调用系统相关权限。我们通过如下列表向您披露我们的产品/服务可能申请/调用的系统权限情况，您可以根据实际需要对相关权限进行管理。根据产品的升级，申请、调用权限的类型与目的可能会有变动，我们将及时根据这些变动对列表进行调整，以确保您及时获悉权限的申请与调用情况。请您知悉，我们接入的第三方SDK在一些必要的场景下也可能会申请或调用相关的系统权限。
搜狐新闻Android系统权限列表
权限名称
使用场景和目的
获取APP账户
(android.permission.GET_ACCOUNTS)
用于系统及账号同步
连接网络
(android.permission.INTERNET)
用于设备联网能力
连接蓝牙
(android.permission.BLUETOOTH)
用于听新闻调用蓝牙功能
管理蓝牙
(android.permission.BLUETOOTH_ADMIN)
用于听新闻调用蓝牙功能
读写系统设置
(android.permission.WRITE_SETTINGS)
用于保存应用设置
网络状态
(android.permission.ACCESS_NETWORK_STATE)
获取网络状态
WiFi状态
(android.permission.ACCESS_WIFI_STATE)
视频WiFi下自动播放
相机权限
(android.permission.CAMERA)
拍摄发布图片动态、拍摄更换头像、拍摄视频
通讯录
(android.permission.READ_CONTACTS)
邀请好友
悬浮窗
(android.permission.SYSTEM_ALERT_WINDOW)
活动快捷入口
地理位置
(android.permission.ACCESS_FINE_LOCATION)
（android.permission.ACCESS_COARSE_LOCATION)
楼盘推荐、本地频道、地域新闻推送
存储权限
(android.permission.READ_EXTERNAL_STORAGE)
(android.permission.WRITE_EXTERNAL_STORAGE)
发布动态
下载权限
(android.permission.REQUEST_INSTALL_PACKAGES)
下载安装包
添加快捷方式
(android.permission.INSTALL_SHORTCUT)
添加热榜、听新闻桌面快捷方式
读取日志
(android.permission.READ_LOGS)
采集日志信息以解决 崩溃无响应等问题
更改系统音频设置
(android.permission.MODIFY_AUDIO_SETTINGS)
改变设备音量
启动前台服务
(android.permission.FOREGROUND_SERVICE)
后台服务运行时需要启动前台服务
锁屏检测
(android.permission.WAKE_LOCK)
防止播放时自动锁屏
获取任务
(android.permission.GET_TASKS)
与第三方APP分享交互行为
杀后台进程
(android.permission.KILL_BACKGROUND_PROCESSES)
优化手机性能
同步设置
(android.permission.WRITE_SYNC_SETTINGS)
保存用户设置
剪切板
(ClipboardManager)
读取其中包含的口令、分享码、链接、二维码
账号验证
(android.permission.AUTHENTICATE_ACCOUNTS)
保存用户设置
设备振动
(android.permission.VIBRATE)
推送消息时震动
秘钥保护
(android.permission.DISABLE_KEYGUARD)
防止视频播放时锁屏
识别身体活动
(android.permission.ACTIVITY_RECOGNITION)
光线传感器，耳机音响等多媒体设备，配合感知到的场景，智能的调节听新闻音视频的光强音量等播放参数
方向传感器
（Sensor.TYPE_ORIENTATION）
防作弊安全参数，鉴别是否为真实用户
陀螺仪
（Sensor.TYPE_GYROSCOPE）
防作弊安全参数，鉴别是否为真实用户
加速度传感器
（Sensor.TYPE_ACCELEROMETER）
录像拍照相关功能获取拍摄手机角度功能
搜狐新闻IOS系统权限列表
权限名称
使用场景和目的
访问相册
(Privacy-Photo Library Additions Usage Description)
设置头像、发布图片或视频动态等
访问蓝牙
(Privacy-Bluetooth Always Usage Description)
使用蓝牙耳机车载蓝牙播放器听新闻
访问通讯录
(Privacy-Contacts Usage Description)
邀请好友
访问日历
(Privacy-Calendars Usage Description)
预约直播、活动提醒等服务
地理位置
(Privacy-Location Always Usage Description)
本地频道、房产频道、地域推送
允许推送
(UNAuthorizationOptions)
接收推送消息、预约服务提醒等推送
允许广告服务跟踪获取
(NSUserTracking Usage Description)
用于广告统计
Siri 唤醒
(NSsiri Usage Description)
允许使用Siri唤醒相关功能
通常情况下，我们会出于以下功能/场景实现，收集和使用您的个人信息或申请相关权限：
1、反作弊或活动
设备信息是我们识别真实用户而不是外挂软件、机器的重要依据，主要用于在积分活动、零钱提现中实施的反作弊，在用户提现时会根据相关要求进行实名认证，为确保用户隐私，上传的信息会加密传输。
我们通过申请调用您的设备信息权限收集的设备信息包括android_id、CPU版本、系统版本、网络运营商、设备版本、手机样式。在您使用App时，会获取方向传感器、陀螺仪传感器信息，用于鉴别您是否为真实用户。在您使用录像照相相关功能时，会获取加速度传感器信息，用于获取拍摄手机角度，在您参与活动的时候系统会使用您的悬浮窗权限，帮助您快速返回活动，如果你不需要快捷的返回方式，您可以拒绝打开权限，拒绝权限后，您将无法使用快速返回悬浮键，但不影响您从其他入口进入活动。
2、为您推荐个性化的信息或服务
为向您提供个性化的信息或服务，我们收集和使用您的以下个人信息：
（1）您的浏览、收藏、搜索记录。
（2）您主动提供的点赞、分享、关注、评论、发表动态等行为信息。
（3）您授权的直播预约日历权限
为了您可发表图片评论或发表动态，我们需申请调用您的相机权限或存储权限（android系统）/（HarmonyOS）/相册权限或存储权限（iOS系统）用来读取图片，如果您拒绝调用，则无法发表图片评论，但可以发表其它评论。
（4）获得您同意后的
地理位置信息、IP地址
。
（5）获得您同意后的设备信息将用于为您生成用户标识，我们将使用您的用户标识为您推荐内容。请知悉，当您使用最小化功能（后台状态）时，应用依旧处于运行状态。
（6）获得您同意后的应用列表信息，包括安装的应用信息、正在运行的进程信息。
我们会综合上述信息进行分析，用于向您展示、推荐或推送您可能感兴趣的信息或服务：
（1）向您展示、推荐或推送与您有更高相关度、您更感兴趣的新闻资讯；
（2）推荐相关的城市、地区的新闻资讯；
（3）推荐与您相关度更高的程序化广告，如您想管理我们给您发送的程序化广告，您可以在“我的-个性化推荐-程序化广告”中进行设置，关闭后将停止跨平台广告推荐。
您可以通过不浏览、收藏、搜索、点赞、分享、关注、评论来拒绝提供上述信息，拒绝我们调用或关闭地理位置权限、设备权限、应用列表权限以不提供地理位置、设备信息和应用列表信息。您不提供上述行为信息的，后果是我们向您展示、推荐或推送的信息或服务会降低精准度和相关度，但不影响您正常使用其它功能。
您拒绝或关闭地理位置权限的，我们将不会基于地理位置向您推送信息，但不会影响您正常使用其它不需要该权限的功能。
您拒绝或关闭设备信息或应用列表信息的，我们向您展示、推荐或推送的信息会降低精准度和相关度，但不影响您正常使用其它不需要该权限的功能。
3、本地频道
“本地频道”是根据您的地理位置定位向您展示、推送当地的新闻内容，同时向您展示该地区的“天气”服务。
我们将收集和使用您的
地理位置权限、IP地址
，以提高判断您所在城市的准确度。
如果您拒绝或关闭该权限的，我们会基于您设备WLAN信息、基站信息粗略判断您所在城市，基于上述信息所判断的城市会存在偏差，您还可以手动选择、更改您所在的城市。
4、站外推送
我们会将以下信息推送到您的手机桌面：
（1）要闻、快讯、突发事件等普遍推送的新闻信息。
（2）为保障推送消息触达的及时性，我们会接入厂商或者合作方PUSH SDK，在您使用推送服务时，程序将进行链路调节，相互促活被关闭的推送进程，从而保障推送消息的有效触达，我们在未登录/我-设置-通用设置-个性化管理页面中提供了关联启动和自启动的开关，您可以通过开关自行控制开启或关闭关联启动和自启动。请您知悉，如您选择关闭该能力，有可能会导致消息推送的及时性降低或无法接收推送消息，但不影响您正常使用其它不需要该能力的服务。
（3）基于本《隐私政策》三（一）2推送的个性化信息，您可以按照本《隐私政策》三（一）2来管理和控制这部分信息的推送。
关闭站外推送的方式：进入APP，点击我的-设置-推送通知设置，选择关闭相应的推送。
5、搜索
您可以通过文字、图片及二维码来搜索资讯内容。
当您键入文字搜索时，我们会收集您的搜索关键字信息、搜索历史记录，这是为了向您提供搜索结果展示的最佳方式，及为了我们能够持续改进和优化上述功能。
当您通过扫描图片、二维码搜索时，我们会申请调用您的
相机权限
，如果您拒绝调用，将无法扫描图片、二维码来搜索，但可以正常使用其他无需该权限的功能。
6、 注册/登录/分享搜狐新闻
（1）注册/登录/分享所必要的信息
如果您使用发布动态、评论、私信、红包领取、零钱提现、优惠券、任务中心等功能，则需要注册/登录/分享（登录即代表您注册成为搜狐新闻的用户）搜狐新闻，我们将根据您注册/登录/分享的方式，收集以下个人信息：
手机号码
，是您选择使用手机号码注册/登录时，主动向我们提供的个人信息。同时，我们将通过发送短信验证码的方式来验证您的身份是否有效。
搜狐邮箱账号、手机号码和密码
（对于密码，我们使用了不可逆的加密技术，且无法访问该信息），是您选择使用账号密码注册/登录时，主动向我们提供的个人信息。
第三方应用账号（微信、QQ、微博）
和昵称、头像等公开信息（请以授权登录界面显示的信息为准），是您选择使用第三方账号注册/登录，并授权搜狐新闻读取您在该第三方账号注册的上述信息。
手机号码
，是您选择使用本机号码一键注册/登录功能时，授权运营商将您的手机号码发送给搜狐新闻。
如果您不提供这些信息，则您无法注册/登录搜狐新闻产品，且无法使用需注册/登录的功能，但不会影响您正常使用无需注册/登录的功能。
（2）自主选择完善的信息
您登录之后可以完善您的个人资料，您一旦选择、编辑、填写了您的信息，就视为您同意提供，请您谨慎提供。您可以完善的个人资料包括更换头像、更改用户名，设置个性简介，选择性别、生日、地区、行业。
您更换头像时，需要调用您的
相机权限（android系统）/（HarmonyOS）/相册权限（iOS系统）
，如果您拒绝调用，则无法更换头像。头像、昵称、个性简介是用于公开展示您自己的形象。
7、发布动态
为了您可以在搜狐新闻发布附有图片、视频或链接的动态，在您发布动态时，我们需申请调用您的相机权限/拍摄权限或存储权限（android系统）/（HarmonyOS）/相册权限（iOS系统）权限用以读取图片、视频，调用您的相机权限/拍摄权限、麦克风权限/录音权限用以拍摄视频。如果您拒绝调用，将无法发布动态，但不影响您正常使用其它无需该权限的功能。
8、话题
我们会以话题形式将文章、优质短文推送给用户，鼓励用户表达对相关事件的优质观点立场。为了您可发表附有图片、视频的观点，我们需申请调用您的相机权限或存储权限（android系统）/（HarmonyOS）/相册权限（iOS系统）用来读取图片、视频，调用您的相机权限/拍摄权限、麦克风权限/录音权限以拍摄视频。如果您拒绝调用，将无法发表附有图片、视频的观点，但不影响使用其它无需该权限的功能。
9、评论
为了您可在新闻、视频、话题内容页、互动直播页发布观点，在您发表评论时，我们将申请调用您的相机权限或存储权限（android系统）/（HarmonyOS）/相册权限（iOS系统）权限用来读取图片、视频，如果您拒绝调用，将无法发表图片评论，但不影响您正常使用其他无需该权限的功能。
10、零钱提现
您在搜狐新闻中获得收益来源于您参加搜狐新闻红包活动而得到的红包收益。
如果您要将上述收益提现的，需要收集的必要个人信息是
支付宝账号、姓名、身份证号码，人脸信息、应用注册列表、硬件序列号
，为确保用户隐私，上传的信息会加密传输。如果您拒绝提供的，将无法提现得到的奖金，但不影响您正常使用其它功能。
11、申请搜狐号和登录账号身份认证
您可以通过点击设置-搜狐号入驻功能申请入驻搜狐号。依照相关法律法规规定及监管要求，或为满足用户身份真实核验，保障系统稳定性和服务安全性等需要，您注册搜狐号时需要进行实名认证，可能需要提供您的
姓名、身份证号码、身份证照片、人脸信息
，同时为实现身份认证的目的，您同意并授权我们将前述信息委托第三方向有关身份认证机构(如个人征信机构、政府部门等)进行查询、核对。
如果您拒绝提供的，将不能注册“搜狐号”，但不会影响您正常使用其它功能。
12、关注您认识的人
您可在搜狐新闻关注您认识的人，为确保您使用我们服务时能与您认识的人进行联系，我们将申请调用您的
读取通讯录权限
，我们会在您使用该功能时通过弹窗提示询问您是否同意我们调取
读取通讯录权限
。如果您同意，我们将对您的手机通讯录进行不可逆的加密，并仅收集加密后的信息；如果您拒绝，您将无法使用该功能，但不影响您使用其他的功能。
13、浏览视频/图文新闻
当您在浏览新闻时想快速拨打页面中的电话号码的行为时，我们将会向您申请读取电话状态权限，以便您能直接拔打电话，如果您拒绝授权，APP 将不能使用您的拨打电话权限，但不影响您使用其他功能。
14、IP属地展示
为满足监管对互联网账号管理的有关要求，营造良好的平台网络生态，您的IP地址归属省份/直辖市将会被展示在新闻详情页、视频详情页、个人主页。针对公众账号（例如机构内容创作者及机构签约达人），我们会在您的个人主页-注册信息展示您账号的运营主体、注册运营地址、内容生产类别、统一社会信用代码、IP属地或其法律规定应展示的信息；针对部分专业领域的内容生产者，我们会在您的个人空间页展示相应认证信息。
15、征得同意的例外
当我们超出与本《隐私政策》所声称的目的具有直接或合理关联的范围后使用您的个人信息的，我们会再次向您告知并征得您的同意
。当我们要将基于特定目的收集而来的个人信息用于其他目的时，会事先征求您的同意。
但请您充分知晓，以下情形无需征得您的授权同意：
（1）与国家安全、国防安全有关的；
（2）与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；
（3）与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等有关的；或根据法律法规的要求、行政机关或公检法等有权机关的要求的；
（4）为我们履行法定职责或者法定义务所必需的；
（5）为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需；
（6）依法在合理的范围内处理你自行公开或其他已经合法公开的你的个人信息；
（7）为订立或者履行您作为一方当事人的合同所必需;
（8）为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为在合理的范围内处理你的个人信息；
（9）法律法规规定的其他情形。
请您理解并同意，如您的信息（如搜索关键字信息）无法单独或结合其他信息识别到您的个人身份，其不属于法律意义上您的个人信息；只有当您的信息可以单独或结合其他信息识别到您的个人身份时，则在结合使用期间，将作为您的个人信息按照本《隐私政策》处理与保护。
（二）我们如何使用
cookie
和同类技术
在您使用我们的产品/服务过程中，我们会使用cookie和同类技术自动收集您的信息，并将该信息储存为日志信息。您可以清除计算机上保存的cookie，或者启用Do Not Track（请勿追踪）功能，大部分网络浏览器都设有上述功能，有关详情请参见AboutCookies.org。
但提请您注意的是，如果您清除了计算机保存的cookie或启用了请勿追踪功能，这将导致我们无法为您提供完整的产品/服务。
收集和使用用途如下表所示：
Cookie的各种用途
具体描述
认证
cookie通知我们您何时登入我们的产品/服务，以便我们提供适合您的服务和体验。
场景示例：当您开启搜狐新闻时，cookie会通知我们，让我们识别您是否已安全地登入该产品/服务，并显示仅与您有关的资料。
记录您的喜好设定
cookie能够记录您的个人化版面格式、外观设计和其他个人设定，有助我们提供切合您个人需要的服务。
场景示例：我们使用cookie来记录您是否已阅读我们向您推送的内容或提示，以免重发，并有助储存您的参数设定（如字体大小），当您再使用有关服务时，可以自动调节到您的喜好设定。
安全
我们使用cookie来保护您的个人信息和我们的服务安全性，并防止欺诈、刑事或其他涉嫌的犯罪行为。
场景示例：cookie可以识别您是否在我们的正常位置登入我们的服务，并且防止您的数据被盗用，识别偷窃行为。
优化服务
我们使用cookie来执行我们的服务功能，并提升有关功能。
场景示例： cookie可以帮助我们预先填写您的账户数据，方便您使用我们的服务。cookie可以记录您使用我们产品/服务的情况，以确保向您展示和推送您更感兴趣的内容。
提高效率
我们使用这些cookie来提升我们的服务速度、表现和效率。
场景示例：这些cookie促进服务器之间的路由器信息流通，并核查不同用户使用我们的服务时的登载速度。我们有时亦可用cookie在您的客户端本地暂存数据，从而加快您使用我们的服务时的登载和响应速度。
分析和研究
我们使用cookie来跟进我们的服务表现和提升服务水平， cookie也为我们提供了研发新功能的参考数据。
场景示例：cookie让我们对如何使用我们的服务有更深入的认识，因此有助我们提升您和其他用户的体验。此类数据包括您登入我们的服务时于每一程序所耗用的时间、您使用我们的服务时进行了什么程序，以及您使用我们的服务时曾经查阅哪些网页和使用了什么功能。
改善广告宣传
我们使用cookie来改善广告宣传，确保这些服务切合您所需。
场景示例： cookie让我们显示更适合您的宣传信息，并追踪您是否已在我们的服务内阅读广告宣传及继而进入相应广告商的网页，以此来统计广告的点击量，作为我们与广告商结算的依据之一。
（三）我们如何存储您的个人信息
1、存储地域
我们依照法律法规的规定，将在境内运营过程中收集到的个人信息存储于中华人民共和国境内，我们不会将上述信息传输至境外。
2、存储期限
我们综合考虑以下三个要素来确定存储您的个人信息期限：
法律规定的最低存储期限：
（1）《网络安全法》第二十一条：网络运营者采取监测、记录网络运行状态、网络安全事件的技术措施，并按照规定留存相关的网络日志不少于六个月。
（2）《电子商务法》第三十一条：电子商务平台经营者应当记录、保存平台上发布的商品和服务信息、交易信息，商品和服务信息、交易信息保存时间自交易完成之日起不少于三年。
（3）《互联网信息服务管理办法》第十四条第二款：互联网信息服务提供者和互联网接入服务提供者的记录备份应当保存60日。
为提供搜狐新闻产品/服务之目的所必需的最短时间，如在您使用手机号码注册/登录后使用搜狐新闻相应的功能时，我们会在您提供且使用该功能期间，持续保存您的手机号码，以向您正常提供该功能。
履行其他法定义务而保存的期限，如根据《信息网络传播保护条例》第十三条：“著作权行政管理部门为了查处侵犯信息网络传播权的行为，可以要求网络服务提供者提供涉嫌侵权的服务对象的姓名（名称）、联系方式、网络地址等资料”，我们需向著作权行政管理部门提供涉嫌侵权服务对象的姓名（名称）、联系方式等信息。
超出上述个人信息保存期限后，我们会将您的个人信息删除或匿名化处理。
（四）我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息
我们已知晓对外共享、转让、公开披露您的个人信息所应承担的相应法律责任，并将按照以下规则实施：
1、共享
我们不会与第三方公司、组织和个人共享您的个人信息，但以下情况除外：
（1）您自行提出要求的。
（2）征得您明确同意的。
（3）根据法律、行政法规、部门规章等规定，或政府部门提出的强制性要求。
（4）搜狐集团内部的必要、合理的共享。
搜狐集团内部SDK
以下为搜狐集团内部SDK信息。请您知悉，在您触发分享到狐友、观看视频、注册搜狐号等行为时，集团内部SDK会使用到您的数据, 如果您不同意，您可以在用户授权弹窗中选择不同意，即可退出APP。
【搜狐视频】
使用目的：视频播放器
数据类型：系统版本、手机型号
点击查看隐私政策链接
【狐友】
使用目的：分享
数据类型：操作系统版本号、设备厂商名称、设备Andorid ID号，运营商
点击查看官网链接
【搜狐号】
使用目的：申请搜狐号
数据类型：操作系统版本号、设备厂商名称、设备Andorid ID号、运营商、邮箱、手机号、头像、用户姓名、身份证号、身份证照片
点击查看隐私政策链接
【搜狐广告】
使用目的：展示广告
数据类型：操作系统版本号、设备厂商名称、设备Andorid ID号、运营商、手机型号
点击查看隐私政策链接
我们只会共享必要的个人信息，且受本《隐私政策》中所声明目的的约束。如要改变个人信息的处理目的，将再次征求您的授权同意。
（5）与授权合作伙伴共享：仅为实现本《隐私政策》中声明的目的，我们可能会与合作伙伴共享您的必要个人信息，以提供更好的客户服务和用户体验。我们将对个人信息的共享活动事先进行个人信息安全影响评估，对共享形式、使用等采取有效的技术保护措施。我们仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您的个人信息，并且只会共享提供服务所必要的个人信息。我们的合作伙伴无权将共享的个人信息用于任何其他用途。我们的合作伙伴包括：
提供技术服务的合作伙伴：我们会与提供该服务的合作伙伴共享您的相关信息，以统计、分析用户在使用我们产品过程中出现的BUG、崩溃、卡顿等情况，以维护/改进我们的产品/服务。
提供支付服务的合作伙伴：为实现您提现的需求，我们会与支付合作伙伴共享必要的信息。
提供第三方登录服务的合作伙伴：为实现您使用第三方账号登录的功能，我们会与提供该服务的合作伙伴共享您的必要信息。
提供推送消息、广告推荐的合作伙伴：为满足您的个性化需求，我们会与提供该服务的合作伙伴共享您的必要信息。
2、第三方SDK收集和处理信息
为保障搜狐新闻App相关功能的实现与应用安全稳定的运行，产品中可能会包含第三方SDK或其他类似的应用程序（如以嵌入代码、插件等形式，如您在我们平台上使用这类由第三方提供的服务时，您同意将由其直接收集和处理您的信息）。
第三方接入服务商收集和处理信息等行为遵守其自身的隐私条款，而不适用于本政策。但我们也会努力审查该第三方的业务准入资质，并努力要求该等服务商的合法合规性与安全性。为了最大程度保障您的信息安全，我们强烈建议您在使用任何第三方SDK类服务前先行查看其隐私条款。为保障您的合法权益，如您发现这等SDK或其他类似的应用程序存在风险时，建议您立即终止相关操作并及时与我们取得联系。
《第三方SDK目录》
【华为PUSH】
公司名称：华为技术有限公司
使用目的：实时推送消息
数据类型：设备序列号、Android ID、系统基本信息和系统设置信息
点击查看隐私政策链接
【荣耀PUSH】
公司名称：荣耀终端有限公司
使用目的：实时推送消息
数据类型：应用信息（APPID、荣耀SDK版本）、用户标识（AAID、pushtoken)、设备信息（设备类型、设备型号、系统版本）、系统设置（国家码）、设备标识（oaid）
点击查看隐私政策链接
【小米PUSH】
公司名称：小米科技有限责任公司
使用目的：实时推送消息
数据类型：设备标识符（OAID、Android ID）、应用包名、版本号、设备信息（如设备厂商、设备型号、设备内存、操作系统版本、小米推送SDK版本、设备归属地（国家或地区）、SIM卡运营商名称、当前网络类型、WiFi状态）
点击查看隐私政策链接
【魅族PUSH】
公司名称：珠海星纪魅族信息技术有限公司及其关联公司
使用目的：实时推送消息
数据类型：设备相关信息，如手机品牌、手机型号、系统版本、系统语言，以及设备标识符（通过相关标识符生成应用间不相关的用户标识：push ID）
点击查看隐私政策链接
【OPPO PUSH】
公司名称：广东欢太科技有限公司
使用目的：实时推送消息
数据类型：设备相关信息（如OAID，User ID，Android ID，Google Advertising ID, 手机Region设置，设备型号，手机电量，手机操作系统版本及语言）、使用推送服务的应用信息（如APP包名及版本号，运行状态）、推送SDK版本号、网络相关信息（如IP或域名连接结果，当前网络类型）、消息发送结果、通知栏状态（如通知栏权限、用户点击行为），锁屏状态（如是否锁屏，是否允许锁屏通知）
点击查看隐私政策链接
【VIVO PUSH】
公司名称：维沃移动通信有限公司
使用目的：实时推送消息
数据类型：未实际调用
点击查看隐私政策链接
【QQ分享】
公司名称：深圳市腾讯计算机系统有限公司
使用目的：注册/登录和分享
数据类型：昵称、头像、手机号码、主动分享的图片等文件
点击查看隐私政策链接
【讯飞】
公司名称：科大讯飞股份有限公司
使用目的：语音播报
数据类型：设备信息
点击查看隐私政策链接
【听云】
公司名称：北京基调网络股份有限公司
使用目的：网络性能监控与管理
数据类型：网络日志、设备信息（设备型号、操作系统版本、设备设置、唯一设备标识符）、设备所在位置相关信息（IP地址、GPS位置以及能够提供相关信息的Wi-Fi接入点、蓝牙和基站、传感器信息）、日志信息
点击查看隐私政策链接
【腾讯bugly】
公司名称：深圳市腾讯计算机系统有限公司
使用目的：客户端崩溃收集与分析跟踪
数据类型：手机型号、手机品牌、系统版本、应用当前正在运行的进程名和PID
点击查看隐私政策链接
【支付宝】
公司名称：支付宝（中国）网络技术有限公司
使用目的：认证和提现
数据类型：MAC地址、Android ID、硬件序列号信息、ICCID、OAID、运营商、已安装应用包名、传感器列表、IP地址
点击查看隐私政策链接
【新浪】
公司名称：新浪网技术（中国）有限公司
使用目的：注册/登录和分享
数据类型：Android ID信息、新浪微博账号、昵称、手机号码、电子邮箱、密码、密码保护选项、SSID信息、主动分享的图片等文件、读取手机/电话状态
点击查看隐私政策链接
【微信】
公司名称：深圳市腾讯计算机系统有限公司
使用目的：注册/登录和分享
数据类型：微信账号、昵称、头像、手机号码、设备型号、操作系统、唯一设备标识符（Android端如AndroidID/OAID, iOS端如iOS14.5之前的IDFA）、登录IP地址、微信软件版本号、日志信息
点击查看隐私政策链接
【中国移动】
公司名称：中国移动通信集团有限公司
使用目的：手机号码一键登录
数据类型：手机号码
点击查看隐私政策链接
【中国联通】
公司名称：中国联合网络通信股份有限公司
使用目的：手机号码一键登录
数据类型：手机号码
点击查看隐私政策链接
【中国电信】
公司名称：中国电信股份有限公司
使用目的：手机号码一键登录
数据类型：手机号码
点击查看隐私政策链接
【华为AI】
公司名称：华为技术有限公司
使用目的：优化图片显示
数据类型：EMUI版本、设备型号、软件版本号、系统语言配置、系统当前时间、时区配置、应用包名
点击查看隐私政策链接
【个推】
公司名称：每日互动股份有限公司
使用目的：消息推送
数据类型：设备信息：Android Id、oaid、设备平台、CID、GID、设备品牌、设备型号及系统版本、设备的网络状态
特别说明：我们在向您推送消息时，我们可能会授权每日互动股份有限公司进行链路调节，相互促活被关闭的SDK推送进程，保障您可以及时接收到我们向您推送的消息。
点击查看隐私政策链接
【极光】
公司名称：深圳市和讯华谷信息技术有限公司
使用目的：消息推送
数据类型：设备标识符、设备硬件信息、操作系统信息、网络信息、推送信息日志
点击查看隐私政策链接
【百度广告联盟】
公司名称：北京百度网讯科技有限公司
使用目的：广告推荐
数据类型：设备信息（设备品牌、型号、软件系统版本、分辨率、网络信号强度、传感器信息，磁盘总空间、系统总内存空间、手机重启信息、手机系统更新时间等基础信息、OAID、AndroidID（仅Andriod端采集））、日志信息、开发者应用信息：应用包名、应用前后台状态
点击查看隐私政策链接
【秒针】
公司名称：秒针信息技术有限公司
使用目的：确认设备唯一性，用于计费结算
数据类型：操作系统、ANDROIDID号、IP地址、OAID号
点击查看隐私政策链接
【oaid】
使用目的：确认设备唯一性，用于计费结算
数据类型：OAID号
点击查看官网链接
【Mobpush】
公司名称：上海掌之淘信息技术有限公司
使用目的：消息推送
数据类型：系统运行信息，网络状态信息，设备标识（OAID）
点击查看隐私政策链接
【高德】
公司名称：高德软件有限公司
使用目的：本地频道定位、地域消息的推送
数据类型：Android ID、位置信息、BSSID、运营商、SIM卡状态、WiFi状态、外部存储目录（为了帮助开发者向用户提供定位、辅助定位，实现给开发者提供最终用户更精准的位置信息）、粗略位置权限、网络类型
点击查看隐私政策链接
【卓信】
公司名称：中国信通院
使用目的：渠道统计
数据类型：设备制造商、设备型号、设备系统信息、设备的屏幕亮度、设备的电池状态
点击查看官网链接
【钉钉】
公司名称：钉钉科技有限公司
使用目的：分享
数据类型：仅收集当前应用信息，不收集用户的个人信息
点击查看隐私政策链接
【腾讯云慧眼SDK】
公司名称: 深圳市腾讯计算机系统有限公司
使用目的：实名认证
数据类型：姓名、身份证号、身份证照片、
人脸
信息
点击查看官网链接
【Sound Force】
公司名称: 北京兰姆达科技有限公司
使用目的：为用户提供听书服务
数据类型：设备及应用信息（如设备型号、设备识别符、操作系统版本、设备及应用设置、移动网络信息）、软件信息（如软件的版本号、浏览器类型、软件进程）、日志信息（如登陆账号、访问 IP、浏览记录）、地理位置
点击查看隐私政策链接
【华为账号SDK】
公司名称: 华为软件技术有限公司
使用目的：使用华为账号授权登录
数据类型：个人基本资料、账号信息、应用包名、应用App ID；当您使用华为账号提供的服务时，可能会关联启动HMS Core应用，以便提供华为账号相关的登录授权等功能
点击查看隐私政策链接
【FusionSearch SDK】
公司名称: 华为软件技术有限公司
使用目的：不涉及
数据类型：不涉及
点击查看隐私政策链接
3、转让
我们不会将您的个人信息转让给任何公司、组织和个人，但以下情况除外：
（1）征得您明确同意的；
（2）在涉及合并、收购、重组、分立、破产清算、资产转让或类似的交易时，如涉及到个人信息转让，我们会要求新的持有您个人信息的公司、组织继续受本《隐私政策》的约束，否则我们将要求该公司、组织重新向您征求授权同意。
4、公开披露
我们仅会在以下情况下，且采取符合业界标准的安全防护措施的前提下，才会公开披露您的个人信息：
（1）披露方式和披露的个人信息范围征得您明确同意的；
（2）基于法律规定的披露：在法律、法规规定、诉讼或政府主管部门强制性要求的情况下，我们可能会公开披露您的个人信息，但我们会核实上述机构是否具有相应的法律、法规或其他法律文件依据，如传票或调查函。
5、征得同意的例外
请您充分知晓，以下情形中，共享、转让、公开披露您的个人信息的，无需事先征得您的授权同意：
（1）与国家安全、国防安全直接相关的；
（2）与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
（3）与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；或根据法律法规的要求、行政机关或公检法等有权机关的要求的；
（4）为我们履行法定职责或者法定义务所必需的；
（5）为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需；
（6）依法在合理的范围内共享、转让、公开披露你自行公开或其他已经合法公开的你的个人信息；
（7）为订立或者履行您作为一方当事人的合同所必需的；
（8）为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为在合理的范围内共享、转让、公开披露你的个人信息；
（9）法律法规规定的其他情形。
（五）我们如何保护您的个人信息
1、我们非常重视您个人信息的安全，已使用了以下符合业界标准的安全防护措施来保护您的个人信息，防止您的个人信息被不当使用或被未经授权的访问、公开披露、使用、修改、损坏、丢失或泄漏：
（1）我们已建立了数据安全及权限管理制度：实施了将可执行权限分拆到最小颗粒的权限授权制度，依据访问需求的角色，区分了不同的权限级别；实施了区分访问执行动作的权限授权制度，已将个人信息访问动作拆分为查询、修改、注销、解绑等多项具体的操作权限；我们会记录访问权限发起申请及审批过程、访问人员登录及操作日志。
（2）我们采取了多项安全技术措施：我们要求访问人员通过内网进行访问；建立了数据分级管理制度，对个人敏感信息进行加密保存；执行多机房双重备份机制；使用受信赖的保护机制防止您的个人信息遭到恶意攻击。
（3）搜狐新闻已通过了国家信息安全等级保护（三级）的测评和备案。
（4）我们制定了安全事件应急处理预案，并在发生用户信息安全事件时立即启动应急预案，努力阻止该等安全事件的影响和后果扩大。一旦发生用户信息安全事件（泄露、丢失等）后，我们将按照法律法规的要求，及时将事件相关情况以推送通知等形式告知您，难以逐一告知时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照相关监管部门要求，上报用户信息安全事件的处置情况。
2、尽管已经采取了上述合理有效措施，并已经遵守了相关法律规定要求的标准，但请您理解，由于互联网环境并非百分之百安全，且因为技术的限制以及可能存在的各种恶意手段，即便竭尽所能加强安全措施，也不可能始终保证信息百分之百的安全，我们将尽力确保您提供给我们的个人信息的安全性。您知悉并理解，您接入我们的服务所用的系统和通讯网络，有可能因我们可控范围外的因素而出现问题。因此，
我们建议您采取积极措施保护个人信息的安全，包括但不限于使用复杂密码、定期修改密码、不将自己的账号密码等个人信息透露给他人。
（六）您的权利
1、查阅个人信息
（1）可在“我”点击编辑图标查阅您的头像、用户名、个人简介、性别、生日、地区、行业。
（2）查阅发布的动态和互动信息。
可在“我”的主页面查询发布和转发的动态，发表的评论您收获的点赞、评论记录。
（3）可在“我/未登录-历史”查阅您的阅读历史。
（4）可在“我/未登录-收藏”中查阅您的收藏及分享。
（5）可通过点击“我/未登录”中的关注、粉丝、话题，查阅您关注的媒体号、感兴趣的人，关注您的用户列表。
（6）查阅您的财产信息
可在 “我-设置-活动”中查阅余额、优惠券、红包记录、小说购买记录。
2、删除个人信息
（1）删除发布的动态和互动信息
可在“我”的主页面，点击“…”图标，删除您发布、转发的动态，评论。
（2）可通过“我/未登录-历史-清空”删除所浏览的内容。
（3）可通过“我/未登录-收藏-管理”对所收藏、分享内容进行删除。
（4）基于以下事由请求我们删除您的个人信息：
如果我们处理个人信息的行为违反法律法规；
如果我们收集、使用您的个人信息，却未征得您的同意；
如果我们处理个人信息的行为违反了与您的约定。
您可以点击页面右下角
“我/未登录”，点击“设置-意见反馈-客服小秘书”
基于上述事由请求删除您的个人信息。
3、更正个人信息
（1）可通过我-设置-账号设置，修改您绑定的手机号和安全校验手机号码。
（2）可在“我”点击编辑图标更正您的头像、用户名、个人简介、性别、生日、地区、行业。
4、撤回您的授权
（1）您可以通过本《隐私政策》三（六）2删除个人信息撤回您的授权。
（2）您可以通过“搜狐新闻客户端-我-设置-系统权限”选择关闭地理位置权限、相机权限、相册权限、麦克风权限、通讯录权限、短信权限、电话权限（即设备信息权限），以此来撤回您的授权。
（3）您可以通过隐私设置来改变您授权的范围：您可以通过“搜狐新闻客户端-我-设置-隐私设置”来选择能够看到您关注人、关注您的人、关注我的话题的用户范围。
请您理解，每个业务功能需要一些基本的个人信息才能得以完成，当您撤回同意或授权后，我们无法继续为您提供撤回同意或授权所对应的服务和功能，也不再处理您相应的个人信息。但您撤回同意或授权的决定，不会影响此前基于您的授权而开展的个人信息处理。
5、注销账户的路径
您可以通过“我-设置-账号设置-永久注销账号”路径申请注销搜狐新闻账号。一旦您注销搜狐新闻账号，将无法以此账号使用搜狐新闻的服务，该账号在搜狐集团旗下的产品与服务使用期间已产生的但未消耗完毕的权益及未来的预期利益等全部权益将被清除。
我们会根据本《隐私政策》第三（三）2条所确定的原则，删除您的个人信息或作匿名化处理。
上述注销行为和后果是不可逆的，因此请您谨慎操作。
有关注销的流程、影响和审核内容，请参见附件《搜狐新闻账号注销协议》。
6、自主管理您的定向推送
我们所提供的“推荐个性化的信息或服务”是基于您在我们服务中的浏览历史、您关注的媒体号、地理位置等信息开展的。您可以通过以下方式来管理和选择您的“定向推送”：
（1）进入搜狐新闻客户端，点击新闻标题右下角“…”，选择不感兴趣。
（2）进入搜狐新闻客户端，点击广告标题右下角“…”，选择不感兴趣；或者进入新闻正文页，点击广告右上角“关闭”去除广告。
（3）进入搜狐新闻客户端，点击您所在的城市板块-切换城市。
（4）Android、HarmonyOS操作系统设备通过 “搜狐新闻客户端-我-设置-系统权限”撤回“电话权限”的授权，以此取消个性化内容推荐、展示、推送与您设备信息的匹配； iOS操作系统设备通过“设置-隐私-广告-限制广告跟踪”路径来降低广告相关性。
（5）通过“未登录/我-设置-通用设置-个性化管理”路径取消个性化内容推荐、展示、推送。
您的上述操作可以实现自主控制个性化信息或服务所依赖的个人信息，使您具有调控个性化信息展示相关程度的能力。
7、停止运营
如我们停止运营，将及时停止继续收集您的个人信息的活动，会将停止运营的通知以公告的形式通知您，并对所持有您的个人信息进行删除或匿名化处理。
8、获取个人信息副本
您可请求获取个人信息副本的范围包括：根据本《隐私政策》第三（一）条向我们主动提供或填写的个人信息包括您的昵称、头像、手机号。
您可以点击页面右下角
“我/未登录”，点击“设置-意见反馈-客服小秘书”
，客服会在核实您的身份和相关信息后，将上述个人信息的副本在线发送给您。
9、逝者近亲属的权利
如搜狐新闻用户不幸逝世，其近亲属可通过本《隐私政策》所披露的联系方式联系我们，获取相关指引来行使法律规定的合法、正当权益。
10、响应您的权利请求
请您理解并同意：对于您合理的请求，我们原则上不收取费用，但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将视情况收取一定成本费用。对于需要过多技术手段、付出高额成本或存在其他显著的困难（例如，需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险的请求，我们可能会予以拒绝。
在验证您的身份后，无论是否会实现您的请求，我们均会在15日内或法律法规规定的期限内向您回复或做出解释。
请您充分知晓，以下情况可不响应您的查询、删除、更正、撤回授权、注销账户的请求：
（1）与国家安全、国防安全直接相关的；
（2）与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
（3）与犯罪侦查、起诉、审判和执行判决等直接相关的；
（4）我们有充分证据表明您存在主观恶意或滥用权利的；
（5）响应您的请求将导致您或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；
（6）涉及商业秘密的。
（七）我们如何保护未成年人的个人信息
我们非常重视对未成年人个人信息的保护。
根据相关法律法规的规定，若您是未满18周岁的未成年人，在使用我们的服务之前，请您让您的父母或监护人阅读本《隐私政策》，并在提交您的个人信息之前获得您监护人的同意和指导。
我们根据国家相关法律法规的规定保护未成年人的个人信息，只会在法律允许、父母或其他监护人明确同意或保护未成年人所必要的情况下收集、使用、储存、共享、转让或披露未成年人的个人信息；如果我们发现在未事先获得可证实的父母同意的情况下收集了未成年人的个人信息，则会设法尽快删除相关信息。
若您是未成年人的监护人，当您对您所监护的未成年人的个人信息有相关疑问时，请通过本隐私政策公示的联系方式与我们联系。
（八）本《隐私政策》如何更新
我们可能修订本《隐私政策》的条款。
我们会在本页面发布对本《隐私政策》所做的变更。
对于重大变更，我们将在主页显著位置提示或以其他方式通知您。如果您不同意更新后的版本请停止使用搜狐新闻，如果您继续使用我们的产品/服务，表示您同意接受修订后的本《隐私政策》的约束。
“重大变更”是指以下情形之一：
（1）我们的基本业务模式发生重大变化。
（2）我们在所有权结构、组织架构等方面发生重大变化。如业务调整、破产并购等引起的所有者变更等。
（3）个人信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化。
（4）您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大改变。
（5）我们负责受理有关个人信息的投诉、建议和本《隐私政策》 联系方式发生变化。
（九）如何联系我们
我们十分重视对用户个人信息主体权利的保障，我们设立了个人信息保护负责人及专门的个人信息反馈通道。若您对我们的隐私政策或对我们的个人信息处理有任何投诉、建议或问题，您可以通过以下方式向我们反馈。我们将尽快审核，并在验证您用户身份后的15天内予以回复。
（1）您可以将关于个人信息的问题与投诉等发送至
搜狐个人信息保护统一反馈邮箱privacy@sohu-inc.com
（2）您可以通过以下邮寄地址向个人信息保护负责人进行反馈：北京市海淀区科学院南路2号院搜狐媒体大厦 18层 法律中心（收），邮编：100086
（3）如果您对我们的服务有任何投诉或建议，请通过以下方式与我们联系：
在线反馈：搜狐新闻客户端-我-设置-意见反馈-客服小秘书。
一般情况下，我们将在15日内回复。如果您认为我们的个人信息处理行为损害您的合法权益，您可以关注微信公众号“APP个人信息举报”或发送邮件至pip@tc260.org.cn向“APP专项治理工作组”进行举报，或者向网信部门（举报电话：12377）、工信部门（举报电话：12321）、公安及工商等监管部门进行投诉或举报。
附件一：《搜狐新闻账号注销协议》
尊敬的用户，在您正式开始下一步有关搜狐新闻账号注销流程前，我们先为您做出如下特别说明：注销本搜狐新闻账号后，除法律法规另有规定外，您在该搜狐新闻账号下的个人信息将进行删除或匿名化处理，且此前已关联该搜狐新闻账号的相关产品与服务将不再关联。 该搜狐新闻账号一旦注销完成，将无法恢复，请您谨慎操作。
若您经过慎重考虑后仍决定注销本搜狐新闻账号的，请您务必先行仔细阅读和充分理解本《搜狐新闻账号注销协议》（“本协议”），并同意本协议全部内容。您按照我们的注销操作流程开始注销流程的，或者您勾选本注销协议并开始下一步操作的，均视为您已经同意和遵守本协议全部内容。
如您在注销后需要再次使用我们的服务的，欢迎您重新注册登录。
一、您知悉并同意：在您的搜狐新闻账号注销后，将（可能）产生包括但不限于如下结果，并需要您自行承担：
1. 您将无法登录、使用该搜狐新闻账号，无法以此账号使用搜狐新闻的服务；
2. 除法律法规另有规定外，您该搜狐新闻账号下的个人信息将会被删除或匿名化处理。您无法再找回您的个人信息，也无权要求我们找回，前述个人信息包括但不限于：头像昵称等个人资料信息、设备信息、评论点赞、上传视频信息、发帖信息、订阅/关注信息、私信、红包余额、优惠卡券、活动参与记录、绑定的支付宝账号等信息；
3. 您同意，一旦您同意本协议或您注销本搜狐新闻账号的，即视为您放弃该搜狐新闻账号在搜狐新闻使用期间已产生的及未来可能产生的权益，我们有权对该搜狐新闻账号下的全部权益做清除处理，该等权益包括但不限于：尚未使用的红包余额、优惠卡券、积分、积分商城兑换的福利；已经购买/兑换的未到期的服务；已产生但未消耗完毕的其他权益或未来预期的权益等，因此产生的后果由您自行承担；
4. 本搜狐新闻账号一旦注销，将无法恢复。即使您在注销后以相同或其他搜狐提供的登录方式作为搜狐新闻账号再次向我们申请注册登录搜狐新闻的，此时该账号将视为新的用户账号。因此，我们善意地提醒您在申请注销前对需要备份的内容提前做好备份。同时，也建议您在申请注销前清除系统缓存；
5. 本搜狐新闻账号一旦注销，您与我们签署的有关搜狐新闻的《搜狐用户服务协议》（“服务协议”）终止（但已约定继续生效的除外）。但服务协议的终止并不影响搜狐新闻账号注销前您使用搜狐新闻的服务应当承担的相关责任，您仍需要对搜狐新闻账号注销前使用搜狐新闻的服务的行为承担相应责任，包括但不限于可能产生的违约责任、损害赔偿责任及履约义务等；
6. 其他因账号注销（可能）产生的结果。
二、在您向我们申请/继续申请注销搜狐新闻账号之前，为保障您的账号安全和相关权益， 您需先行检查与确保您申请注销的搜狐新闻账号已经同时满足以下条件，这些条件包括但不限于：
1. 该搜狐新闻账号为您本人合法拥有并登录使用，且符合用户协议及相关说明规则中有关搜狐新闻账号的规定；
2. 该搜狐新闻账号已解绑其他共享设备；
3. 该搜狐新闻账号处于安全状态：账号为正常使用中且无违规、被封、被盗等情形；
4. 该搜狐新闻账号中的相关权益（见本协议第一条第3款）已结清或得到妥善处理。请您妥善处理您的产品权益，可待相关权益使用完毕后再进行注销，若您未予以处理且继续进行搜狐新闻账号注销流程，视为您自愿放弃该等权益；
5. 该搜狐新闻账号无任何纠纷：包括投诉举报、被投诉举报、国家机关调查、仲裁、诉讼等纠纷；
上述问题您可首先尝试自行处理，如您无法处理的或在处理过程中有任何疑惑的，可联系客服协助处理。
三、如何注销搜狐新闻账号？
1. 您需按照我们的官方渠道提供的注销流程和操作指引，在相关功能设置页面进行注销操作；
2. 您已经同意本注销协议的全部内容；同时，您已经检查与确认满足了本协议第二条的要求；
3. 在您完成上述第2点后，为进一步保障您的相关合法权益，我们有权根据您的账号安全状态以及您的相关产品与服务的使用情况等综合判断您的账号是否符合注销条件。为保障您的账号安全和财产权益，我们有权进行注销申请的身份验证以判断您是该搜狐新闻账号的有权使用人（如由您提供操作相关信息供我们核实等）。如我们在综合判断后发现该搜狐新闻账号不符合注销条件的，或者身份验证失败的，您的注销可能会失败，您可以按照我们的指引进行后续操作或联系客服协助处理。即使我们判断您符合注销条件的，也是基于您的承诺（即您自身确保搜狐新闻账号符合上述注销条件的承诺）进行的形式审查，仍由您自身对搜狐新闻账号符合上述注销条件承担保证责任，我们对此不承担相应的法律责任；
4. 我们在您成功完成上述第3点的“身份验证”后，视为您已成功向我们提交了账号注销申请。
具体的注销流程化和操作以官方公布为准。您理解并同意，在您申请注销账号期间，如我们需要对相关信息、投诉或其他与您的账号相关的事项进行核实的，或者我们有其他合理的理由的，我们有权冻结您的该账号且暂时不为您提供注销服务。
四、其他
本协议为用户协议组成部分，本协议未尽事宜适用用户协议。本协议与用户协议不一致的，以本协议为准。同时，您知悉并同意： 即使您该搜狐新闻账号被注销，也并不减轻或免除您应根据相关法律法规、相关协议、规则等（可能）需要承担的相关责任。
如在账号注销过程中有任何问题您无法处理的或在处理过程中有任何疑惑的，可联系客服协助处理（通过“搜狐新闻客户端-我-设置-意见反馈-客服小秘书”），我们将尽快审核所涉问题，并在验证您的用户身份后予以回复。