IT
LUXUSWELT
DAMEN
HERREN
MARKEN
SALE
GUIDES
HOME & LIVING
Home
/
Datenschutz App
Datenschutz App
Datenschutzerklärung
1. Einleitung
Im Folgenden informieren wir über die Verarbeitung personenbezogener Daten bei der Nutzung
unserer mobilen App (nachfolgend nur “App”)
unserer Profile in Sozialen Medien
Personenbezogene Daten sind alle Daten, die auf eine konkrete natürliche Person beziehbar sind, z. B. ihr Name oder ihre IP-Adresse.
1.1. Kontaktdaten
Verantwortlicher gem. Art. 4 Abs. 7 EU-Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO) ist mybestbrands GmbH, Herzog-Heinrich-Str. 23, 80336 München, Deutschland, E-Mail: info@mybestbrands.de. Gesetzlich vertreten werden wir durch Jörg Domesle.
Unser Datenschutzbeauftragter ist Martin Bastius, heyData GmbH, Kantstr. 99, 10627 Berlin,
https://www.heydata.eu
, E-Mail: datenschutz@heydata.de.
Sie können uns in allen datenschutzrechtlichen Belangen auch eine E-Mail direkt an datenschutz@mybestbrands.de senden.
1.2. Umfang der Datenverarbeitung, Verarbeitungszwecke und Rechtsgrundlagen
Den Umfang der Verarbeitung der Daten, Verarbeitungszwecke und Rechtsgrundlagen führen wir im Detail weiter unten aus. Als Rechtsgrundlage für eine Datenverarbeitung kommen grundsätzlich die folgenden in Betracht:
Art. 6 Abs. 1 S. 1 it. a DSGVO dient uns als Rechtsgrundlage für Verarbeitungsvorgänge, für die wir eine Einwilligung einholen.
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. b DS GVO ist Rechtsgrundlage, soweit die Verarbeitung personenbezogener Daten zur Erfüllung eines Vertrages erforderlich ist, z.B. wenn ein Seitenbesucher von uns ein Produkt erwirbt oder wir für ihn eine Leistung ausführen. Diese Rechtsgrundlage gilt auch für Verarbeitungen, die für vorvertragliche Maßnahmen erforderlich sind, etwa bei Anfragen zu unseren Produkten oder Leistungen.
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. c DSGVO findet Anwendung, wenn wir mit der Verarbeitung personenbezogener Daten eine rechtliche Verpflichtung erfüllen, wie es z.B. im Steuerrecht der Fall sein kann.
Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO dient als Rechtsgrundlage, wenn wir uns zur Verarbeitung personenbezogener Daten auf berechtigte Interessen berufen können, z.B. für Cookies, die für den technischen Betrieb unserer Website erforderlich sind.
1.3. Datenverarbeitung außerhalb des EWR
Soweit wir Daten an Dienstleister oder sonstige Dritte außerhalb des EWR übermitteln, garantieren die Sicherheit der Daten bei der Weitergabe, soweit (z.B. für Kanada und Israel) vorhanden, Angemessenheitsbeschlüsse der EU-Kommission (Art. 45 Ab. 3 DSGVO).
Wenn kein Angemessenheitsbeschluss existiert (z.B. für die USA), sind Rechtsgrundlage für die Datenweitergabe im Regelfall, also soweit wir keinen abweichenden Hinweis geben, Standardvertragsklauseln. Diese sind ein von der EU-Kommission verabschiedetes Regelwerk und Teil des Vertrags mit dem jeweiligen Dritten. Nach Art. 46 Abs. 2 lit. b DSGVO gewährleisten sie die Sicherheit der Datenweitergabe. Viele der Anbieter haben über die Standardvertragsklauseln hinausgehende vertragliche Garantien abgegeben, die die Daten über die Standardvertragsklauseln hinaus schützen. Das sind z.B. Garantien hinsichtlich der Verschlüsselung der Daten oder hinsichtlich einer Pflicht des Dritten zum Hinweis an Betroffene, wenn Strafverfolgungsorgane auf Daten zugreifen wollen.
Die Weitergabe von Daten an Dritte im Vereinigten Königreich Großbritannien und Nordirland beruht aktuell auf der Übergangsregelung im Handels- und Kooperationsabkommen zwischen der Europäischen Union und dem Vereinigten Königreich.
1.4. Speicherdauer
Sofern nicht im Rahmen dieser Datenschutzerklärung ausdrücklich angegeben, werden die bei uns gespeicherten Daten gelöscht, sobald sie für ihre Zweckbestimmung nicht mehr erforderlich sind und der Löschung keine gesetzlichen Aufbewahrungspflichten entgegenstehen. Sofern die Daten nicht gelöscht werden, weil sie für andere und gesetzlich zulässige Zwecke erforderlich sind, wird ihre Verarbeitung eingeschränkt, d.h. die Daten werden gesperrt und nicht für andere Zwecke verarbeitet. Das gilt z.B. für Daten, die wir aus handels- oder steuerrechtlichen Gründen aufbewahren müssen.
1.5. Rechte der Betroffenen
Betroffene haben gegenüber uns folgende Rechte hinsichtlich der sie betreffenden personenbezogenen Daten:
Recht auf Auskunft,
Recht auf Berichtigung oder Löschung,
Recht auf Einschränkung der Verarbeitung,
Recht auf Widerspruch gegen die Verarbeitung,
Recht auf Datenübertragbarkeit,
Recht, eine erteilte Einwilligung jederzeit zu widerrufen.
Betroffene haben zudem das Recht, sich bei einer Datenschutz-Aufsichtsbehörde über die Verarbeitung ihrer personenbezogenen Daten zu beschweren.
1.6. Pflicht zur Bereitstellung von Daten
Kunden, Interessenten oder Dritte müssen uns im Rahmen einer Geschäftsbeziehung oder sonstigen Beziehung nur diejenigen personenbezogenen Daten bereitstellen, die für die Begründung, Durchführung und Beendigung der Geschäftsbeziehung oder sonstigen Beziehung erforderlich sind oder zu deren Erhebung wir gesetzlich verpflichtet sind. Ohne diese Daten werden wir in der Regel den Abschluss eines Vertrages oder die Bereitstellung einer Leistung ablehnen müssen oder einen bestehenden Vertrag oder sonstige Beziehung nicht mehr durchführen können.
Pflichtangaben sind als solche gekennzeichnet.
1.7. Keine automatische Entscheidungsfindung im Einzelfall
Zur Begründung und Durchführung einer Geschäftsbeziehung oder sonstigen Beziehung nutzen wir grundsätzlich keine vollautomatisierte Entscheidungsfindung gemäß Artikel 22 DSGVO. Sollten wir diese Verfahren in Einzelfällen einsetzen, werden wir hierüber gesondert informieren, sofern dies gesetzlich vorgegeben ist.
1.8. Kontaktaufnahme
Bei der Kontaktaufnahme mit uns, z.B. per E-Mail oder Telefon, werden die uns mitgeteilten Daten (z.B. Namen und E-Mail-Adressen) von uns gespeichert, um Fragen zu beantworten. Rechtsgrundlage für die Verarbeitung ist unser berechtigtes Interesse (Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO), an uns gerichtete Anfragen zu beantworten. Die in diesem Zusammenhang anfallenden Daten löschen wir, nachdem die Speicherung nicht mehr erforderlich ist, oder schränken die Verarbeitung ein, falls gesetzliche Aufbewahrungspflichten bestehen.
1.9. Gewinnspiele
Gelegentlich bieten wir über unsere Website oder auf andere Weise Gewinnspiele an. Die dabei abgefragten Daten verarbeiten wir, um die Gewinner zu ermitteln und zu benachrichtigen. Danach löschen wir die Daten spätestens 90 Tage, nachdem wir den Gewinner benachrichtigt haben. Soweit eine abweichende Aufbewahrungspflicht Anwendung findet, weisen wir darauf gesondert im Gewinnspiel hin.
Es kann auch sein, dass wir Gewinnspiele nur für Bestandskunden anbieten. Dann verarbeiten wir nur den Namen zur Ermittlung der Gewinner und die Kontaktdaten, um die Gewinner zu benachrichtigen.
Es ist unser berechtigtes Interesse, zur Kundengewinnung oder zur Interaktion mit unseren Bestandskunden Gewinnspiele anzubieten. Rechtsgrundlage der Datenverarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO.
1.10. Kundenumfragen
Von Zeit zu Zeit führen wir Kundenumfragen durch, um unsere Kunden und ihre Wünsche besser kennenzulernen. Dabei erheben wir die jeweils abgefragten Daten. Es ist unser berechtigtes Interesse, unsere Kunden und ihre Wünsche besser kennenzulernen, so dass Rechtsgrundlage der damit einhergehenden Datenverarbeitung Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit f DSGVO ist. Die Daten löschen wir, wenn die Ergebnisse der Umfragen ausgewertet sind.
1.11. Datenauswertung zu Analyse- und Marketingzwecken
Wir verwerten pseudonymisierte Nutzungsprofile zu Analyse- und Marketingzwecke und unter Zuhilfenahme von Auftragsverarbeitern aus. Rechtsgrundlage ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO, da wir ein berechtigtes Interesse haben, unsere Kunden und ihre Wünsche kennenzulernen.
2. Newsletter
Wir behalten uns vor, Kunden, die bereits Dienstleistungen von uns in Anspruch genommen haben oder Waren gekauft haben, von Zeit zu Zeit per E-Mail oder auf anderem Weg elektronisch über unsere Angebote zu informieren, falls sie dem nicht widersprochen haben. Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO. Unser berechtigtes Interesse liegt in der Direktwerbung (Erwägungsgrund 47 DSGVO). Kunden können der Verwendung ihrer E-Mail-Adresse zu Werbezwecken jederzeit ohne zusätzliche Kosten widersprechen, zum Beispiel über den Link am Ende einer jeden E-Mail oder per E-Mail an unsere oben genannte E-Mail-Adresse.
Auf Grundlage der Einwilligung der Empfänger (Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO) messen wir auch die Öffnungs- und Klickrate unserer Newsletter, um zu verstehen, welche Inhalte relevant für unsere Empfänger sind.
Wir versenden Newsletter mit Agnitas AG, Werner-Eckert-Str. 6 D-81829 München, und Postmark von Wildbit HQ 225 Chestnut St., Philadelphia, PA, 19106. Die Anbieter verarbeitet dabei Inhalts-, Nutzungs-, Meta-/Kommunikationsdaten und Kontaktdaten.
3. Datenverarbeitung in der App
3.1. Herunterladen der App
Unsere App steht in Apple’s App Store, Google’s Play Store, Samsung Galaxy Store und bei Amazon (nachfolgend “Stores”) zum Herunterladen bereit. Wenn Nutzer die App herunterladen, werden die erforderlichen Informationen an die Stores übertragen, also insbesondere Nutzername, E-Mail-Adresse und Kundennummer des Accounts, Zeitpunkt des Downloads, Zahlungsinformationen und die individuelle Gerätekennziffer. Auf diese Datenerhebung haben wir keinen Einfluss und sind nicht dafür verantwortlich. Wir verarbeiten die Daten nur, soweit es für das Herunterladen der mobilen App auf das mobile Endgerät des Nutzers notwendig ist.
3.2. Hosting
Unsere App hosten die Anbieter Hetzner Online GmbH, Industriestr. 25, 91710 Gunzenhausen (Datenschutzerklärung:
https://www.hetzner.com/de/rechtliches/datenschutz
) und Microsoft Deutschland GmbH, Walter-Gropius- Straße 5, 80807 München (Datenschutzerklärung:
https://privacy.microsoft.com/de-de/privacystatement
). Die Anbieter verarbeitet dabei die über die App übermittelten personenbezogene Daten, z.B. auf Inhalts-, Nutzungs-, Meta-/Kommunikationsdaten oder Kontaktdaten. Es ist unser berechtigtes Interesse, eine Website zur Verfügung zu stellen, so dass die Rechtsgrundlage der Datenverarbeitung Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO ist.
3.3. Informatorische Nutzung der App
Wenn Nutzer unsere App nutzen, erheben wir die Daten, die für uns technisch erforderlich sind, um Nutzern die Funktionen unserer App anzubieten und die Stabilität und Sicherheit zu gewährleisten. Darin liegt unser berechtigtes Interesse, so dass Rechtsgrundlage Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO ist.
Die insoweit verarbeiteten Daten sind:
IP-Adresse
Datum und Uhrzeit der Anfrage
Zeitzonendifferenz zur Greenwich Mean Time (GMT)
Inhalt der Anforderung (konkrete Seite)
Zugriffsstatus/HTTP-Statuscode
jeweils übertragene Datenmenge
Betriebssystem und dessen Oberfläche
Sprache
3.4. Zugriff auf Funktionen oder Daten
Die App fragt den Zugriff des Nutzers zu Funktionen des Endgeräts oder auf Daten des Endgeräts an, um Funktionen der App ausführen zu können. Indem der Nutzer den Zugriff gestattet, erteilt er seine Einwilligung in die damit verbundene Datenverarbeitung, so dass Rechtsgrundlage Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO ist. Nutzer können ihre Einwilligung jederzeit widerrufen, indem sie den Zugriff in den Einstellungen des Endgeräts beenden. Der Widerruf berührt nicht die Rechtmäßigkeit der Verarbeitung bis zum Widerruf. Die insoweit verarbeitete Funktion ist das Mikrofon.
Bei der App-Nutzung auf iOS-Geräten werden Nutzer beim erstmaligen Starten gefragt, ob wir ihnen Push-Mitteilungen senden dürfen. Ihre Einstellung können Sie unter “Einstellungen” verwalten.
Bei der App-Nutzung auf Android Geräten sind Push-Nachrichten standardmäßig aktiviert. Diese Standardeinstellung kann während des Registrierungsvorgangs und jederzeit in der App-Verwaltung unter „Einstellungen“ geändert werden.
Push-Benachrichtigungen ermöglichen es uns Nutzer auf bestimmte Ereignisse und Themen hinzuweisen, auch wenn Sie die App gerade nicht geöffnet haben. Die Hinweise können mittels Töne, Meldungen (z. B. in Gestalt von Bildschirm-Bannern) oder Symbol-Kennzeichen (ein Bild oder eine Ziffer auf dem App-Icon) erfolgen. Im Rahmen dieser Rechteeinräumung wird die Geräte-ID (UDID bzw. Device-ID) an den Dienst “Apple Push Notification Service” oder an den Dienst “Google Cloud Messaging” übermittelt, der einen sogenannten Identifier (im Folgenden „Push-ID“) zurückliefert. Ohne eine Push-ID können wir Nutzern aus technischen Gründen keine Push-Mitteilungen zusenden. Es handelt sich bei der Push-ID nur um verschlüsselte, zufällig generierte Zahlenfolge. Damit ist gewährleistet, dass im Rahmen der App die Geräte-ID darüber hinaus nicht weiter verwendet wird.
Die Verarbeitung der personenbezogenen Daten erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO aufgrund unserer berechtigten Interessen, Nutzer über aktuelle Ereignisse zu informieren. Nutzer können die oben genannte Einstellung jederzeit wieder ändern und so Push-Benachrichtigungen ausschalten.
Wir arbeiten im Rahmen von Push-Benachrichtigungen mit Airship, einem Dienst des Unternehmens Urban Airship, Inc. (1417 NW Everett St, Suite 300, Portland OR 97209, USA; nachfolgend „Urban Airship“), einem spezialisierten Dienstleister für App-Analysen, zusammen.
Sofern Nutzer der App die Berechtigung zum Versand von Push-Mitteilungen erteilt haben, können wir die mittels Urban Airship erfassten Daten auch verwenden, um Nutzern auf Grundlage ihres bisherigen Nutzungsverhaltens individuelle Werbung per Push-Nachricht zuzusenden. Diese Verarbeitung beruht auf Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO und unserem berechtigten Interesse, Direktwerbung zu versenden. Wenn Nutzer die vorstehende Datenverarbeitung nicht wünschen, können sie dieser jederzeit widersprechen.
3.5. Datenverarbeitung zur Bereitstellung von Funktionen
In der App verarbeiten wir Daten, um dem Nutzer Funktionen der App zur Verfügung zu stellen. Rechtsgrundlage der Verarbeitung ist der mit dem Nutzer geschlossene Nutzungsvertrag über die App.
Die insoweit verarbeiteten Daten sind
die vom Nutzer selbst in die App eingegebenen Daten
Anderen Identifikator außer UUID
User handle
Benutzer-ID (Airship)
IDFA (iOS)
Werbe-ID (Android)
Kanal-ID
Name des mobilen Endgeräts
UDID
IP-Adresse
Suchverlauf
Produktinteraktion (z. B. App-Starts, Klicks, Scroll-Informationen)
Absturzdaten (z. B. Absturzprotokolle).
Apple IDFA und Android Werbe ID sind Gerätekennungen, die vom Hersteller des Betriebssystems des Geräts vergeben und von Websites und Apps ausgelesen und verwendet werden können, um Inhalte auf Grundlage von Nutzungsgewohnheiten zu präsentieren. Wenn Nutzer dies nicht wünschen, können die dies in den Browsereinstellungen oder Systemeinstellungen ihres Geräts jederzeit deaktivieren.
3.6. Kundenkonto
Nutzer könne sich in der App ein Kundenkonto anlegen. Für die Erstellung eines persönlichen Profils benötigen wir folgende Pflichtinformationen:
Vorname
Geschlecht
eine gültige E-Mail-Adresse
persönliches Passwort.
Die Verarbeitung dieser Daten erfolgt, um Nutzern die Funktionen des Kontos zur Verfügung zu stellen. Rechtsgrundlage der Datenverarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. b DSGVO, da die Verarbeitung für die Erfüllung des Vertrags über das Nutzerkonto erforderlich ist.
Die im Rahmen der Registrierung von uns verarbeiteten personenbezogenen Daten speichern wir, bis Nutzer uns gegenüber ein Löschbegehren (z.B. über die Funktion „Account löschen“) äußern. Im Fall des Löschbegehrens halten wir die erforderlichen Informationen nur vor, sofern eine darüber hinausgehende Speicherung auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit b DSGVO zur Vertragserfüllung erforderlich ist oder wir nach Artikel 6 Abs. 1 S. 1 lit. c DSGVO aufgrund von steuer- und handelsrechtlichen Aufbewahrungs- und Dokumentationspflichten (aus HGB, StGB oder AO) zu einer längeren Speicherung verpflichtet sind.
Wenn Nutzer ein Konto angelegt haben, können sie sich benachrichtigen lassen, sobald neue Angebote zu ihren bevorzugten Marken oder Preisreduzierungen zu ihren Lieblingsartikeln auf unserer Plattform eingestellt werden. In diesem Fall verarbeiten wir die E-Mail-Adresse, um Nutzer entsprechend per E-Mail zu informieren. Marken- und Preisalarm können jederzeit in ihrem persönlichen Profil in den Einstellungen geändert oder abbestellt werden.
Die Verarbeitung der genannten Daten erfolgt, um Nutzern die Funktionen des Kontos zur Verfügung zu stellen. Rechtsgrundlage der Datenverarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. b DSGVO, da die Verarbeitung für die Erfüllung des Vertrags über das Nutzerkonto erforderlich ist.
3.7. Single-Sign-On
Nutzer können sich in unserer App mit Hilfe eines oder mehrerer Single-Sign-On-Verfahren anmelden. Dabei nutzen sie die bereits für einen Anbieter erstellten Anmeldedaten. Voraussetzung ist, dass der Nutzer bereits bei dem jeweiligen Anbieter registriert ist. Wenn sich ein Nutzer mittels Single-Sign-On-Verfahrens anmeldet, erhalten wir vom Anbieter die Information, dass der Nutzer bei dem Anbieter eingeloggt ist und der Anbieter erhält die Information, dass der Nutzer das Single-Sign-On-Verfahren auf unserer Website nutzt. Abhängig von den Einstellungen des Nutzers in seinem Konto auf der Seite des Anbieters, kann es sein, dass uns vom Anbieter zusätzliche Informationen zur Verfügung gestellt werden. Die Rechtsgrundlage dieser Verarbeitung liegt im Nutzungsvertrag zwischen Nutzer und Anbieter.
Anbieter des oder der angebotenen Verfahren sind:
Apple Inc., Infinite Loop, Cupertino, CA 95014, USA (Datenschutzerklärung:
https://www.apple.com/legal/privacy/de-ww/
).
Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland (Datenschutzerklärung:
https://policies.google.com/privacy
).
Facebook Ireland Limited, 4 Grand Canal Square, Dublin 2, Irland („Facebook“).
Welche Daten wir von Facebook erhalten, wird Nutzern im Rahmen des Anmeldeprozesses von Facebook mitgeteilt. Informationen zu Facebook und die Kontaktdaten des Datenschutzbeauftragten sowie weitere Informationen dazu, wie Facebook personenbezogene Daten verarbeitet, einschließlich der Rechtsgrundlage und der Möglichkeiten zur Wahrnehmung der Rechte als Betroffener gegenüber Facebook, finden sich unter
https://www.facebook.com/about/privacy
. Wir sind für die durch Facebook im Rahmen der Nutzung des Verfahrens stattfindende Datenverarbeitung gemeinsam mit Facebook verantwortlich und haben mit Facebook eine Vereinbarung über die gemeinsame Verantwortung (Art. 26 DSGVO) geschlossen. Dort haben wir die jeweiligen Verantwortlichkeiten für die Erfüllung der Verpflichtungen gemäß der DSGVO hinsichtlich der gemeinsamen Verarbeitung festgelegt haben. Wir sind verpflichtet, die vorstehenden Informationen bereitzustellen und Facebook hat die Verantwortung für die weiteren Betroffenenrechte gemäß Art. 15-20 DSGVO übernommen.
3.8. Tools von Drittanbietern
Wir setzen die im Folgenden genannten Tools oder Dienste von Drittanbietern in unserer App ein, die die jeweils angegebenen Daten verarbeiten. Nutzer können der jeweiligen Verarbeitung durch die Tools jederzeit widersprechen, indem sie in der App unter „Konto“ und „Datenschutz Einstellungen“ das jeweilige Tool auf inaktiv setzen.
3.8.1. Adjust
Wir setzen zu Analysezwecken „Adjust“, einen App-Analysedienst der adjust GmbH, Saarbrücker Str. 38a, 10405 Berlin (Datenschutzerklärung:
https://www.adjust.com/terms/privacy-policy/
), ein. Der Analysedienst ist mittels Entwicklungsumgebung (SDK – Software Developer Kit) in unsere App implementiert.
Zum Zwecke des Troubleshootings verarbeitet Adjust in unserem Auftrag die IP-Adresse. Eine Löschung der gespeicherten Daten erfolgt nach 14 Tagen. Rechtsgrundlage der Datenverarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO, da wir ein berechtigtes Interesse haben, eine funktionsfähige App zur Verfügung zu stellen.
Weiterhin verarbeitet Adjust in unserem Auftrag, sofern nicht Nutzern in den Systemeinstellungen ihres Geräts deaktiviert, temporäre IDFA/AAIFD und weitere gerätebezogenen Informationen sowie bestimmte Informationen zu Ihrem In-App Verhalten, wie z.B. Zeitpunkt und Installation und erstes Öffnen der App auf ihrem Gerät, ihre Interaktionen innerhalb der App sowie Informationen darüber, welche Anzeigen Nutzer gesehen oder angeklickt haben. Adjust nutzt diese Daten in unserem Auftrag, für die Erstellung von Analysen und Auswertungen über die Nutzung unserer App und den Erfolg unserer Kampagnen. Die hierdurch erlangten Informationen verwenden wir dazu, die Bewerbung, Funktion und Nutzung der App besser zu verstehen, um z.B. zu ermitteln, durch welche Marketingmaßnahme Nutzer auf unsere App aufmerksam wurden, d.h. konkret, auf welchen Link oder welche Banner in sozialen Netzwerken (z.B. Pinterest) und anderswo im Internet, Nutzer geklickt haben, bevor sie unsere App heruntergeladen haben. Rechtsgrundlage der Datenverarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO, da wir ein berechtigtes Interesse haben, unseren Nutzer besser kennen zu lernen und ihnen eine App zu Verfügung zu stellen, die mehr ihren Interessen entspricht.
Nutzer können dem Tracking durch Adjust unter
https://www.adjust.com/forget-device/
widersprechen.
3.8.2. Criteo
In dieser App werden mittels des SDK („Software Developer Kit“) der Criteo SA (32 Rue Blanche, 75009 Paris, Frankreich) Daten zu Marketing- und Optimierungszwecken verarbeitet.
Diese Technologien von Criteo ermöglichen das Bewerten unserer Werbekampagnen und Werbeinhalte. Wenn Nutzer unsere App besuchen, wird über das SDK eine direkte Verbindung zwischen ihrem mobilen Endgerät und Criteo hergestellt und pseudonymisierte Daten, wie IDFA/AAID, übermittelt. Aus diesen Daten können unter einem pseudonymisierte Nutzungsprofile erstellt werden. Die mittels Criteo SDK verarbeiteten Daten werden nicht dazu benutzt, den Nutzer dieser App persönlich zu identifizieren und werden nicht mit personenbezogenen Daten über den Träger des Pseudonyms zusammengeführt. Criteo analysiert anhand eines Algorithmus das Nutzungsverhalten und kann anschließend gezielte Produktempfehlungen als personalisierte Werbebanner auf anderen Websites oder Apps (sog. Publishern) sowie Produktempfehlungen anderer (sog. Advertiser) in unserer App anzeigen. Eine Übersicht über alle Publisher und Netzwerke ist unter
https://www.criteo.com/de/privacy/our-partners/
abrufbar.
Die Verarbeitung erfolgt auf der Grundlage von Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO und unseren berechtigten wirtschaftlichen Interessen (als Publisher) sowie unserem Interesse zu werben (als Advertiser).
Nutzer können dieser pseudonymisierten Analyse ihres Nutzungsverhaltens jederzeit widersprechen. Nach einer Deaktivierung der Anzeige personalisierter Werbeanzeigen von Criteo und anderen Werbepartnern werden Nutzer weiterhin Werbeanzeigen angezeigt bekommen, die jedoch weniger passgenau auf ihre Interessen oder ihr Nutzungsverhalten abgestimmt sind.
Wir steuern Criteo über Adjust. Mehr Informationen über Adjust findet ihr unter Absatz 3.8.1. dieser Datenschutzerklärung.
3.8.3. Facebook SDK
In dieser App ist das Facebook SDK („Software Developer Kit“) der Facebook Ireland Limited (4 Grand Canal Square, Dublin 2, Irland, Datenschutzerklärung:
https://www.facebook.com/policy.php
) eingebunden. Wenn Nutzer unsere App besuchen, wird über das SDK eine direkte Verbindung zwischen Ihrem mobilen Endgerät und dem Facebook-Server hergestellt und pseudonymisierte Daten, wie IDFA/AAID, die App-ID, und die Information, dass die App gestartet wurde, an Facebook übermittelt.
Das Facebook-SDK erfasst die folgenden Daten:
App Events: Dies umfasst generische App Events (z. B. App-Installationen, App-Starts) und sonstige Standardprotokollierungen für Produktkennzahlen (z. B. Laden des SDK, SDK-Performance).
Konfigurationsdaten: Nachdem sich ein Nutzer eingeloggt hat, führt das SDK regelmäßig Anfragen im Hintergrund durch, um automatisch die Lebensdauer des Zugriffsschlüssels zu verwalten.
Fehlerinformationen: Das SDK erfasst Fehlerinformationen, auch während der Initialisierung des SDK. Zu diesen Informationen kann auch die Nutzer-ID von Personen gehören, die auf Facebook eingeloggt sind.
Kurzfristige Daten: Das SDK misst bestimmte Nutzeraktivitäten, um Betrug und Missbrauch zu erkennen. Diese Daten werden für Personen, die nicht auf Facebook eingeloggt sind, nur für einen kurzen Zeitraum gespeichert.
Diese Informationen können auch an Server von Facebook in den USA übertragen werden. Zu keinem Zeitpunkt werden wir Datensätze wie E-Mail-Adressen unserer Nutzer (verschlüsselt oder unverschlüsselt) an Facebook übermitteln.
Facebook SDK ermöglicht es uns, bestimmten Gruppen, individuell abgestimmte und interessenbezogene Werbung auf Facebook anzeigen zu lassen. Außerdem lässt das Facebook SDK verschiedene Auswertungen zur Installation der App und zum Erfolg der Werbekampagne zu. Die Verarbeitung beruht auf Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO und unserem berechtigten Interesse daran, den Werbeerfolg von über Facebook geschalteten Werbekampagnen für mobile Apps zu analysieren und zu optimieren, indem beispielsweise keine Werbung für die entsprechende App auf solchen Endgeräten angezeigt wird, auf denen diese bereits installiert ist. Nutzer können der Verarbeitung jederzeit widersprechen.
3.8.4. Google Analytics
Die App nutzt den Web-Analysedienst Google Analytics, einen Analysedienst der von Google Ireland Limited („Google“, Datenschutzerklärung:
https://policies.google.com/privacy?hl=de
) zur Verfügung gestellt wird, einer nach irischem Recht eingetragenen und betriebenen Gesellschaft (Registernummer: 368047) mit Sitz in Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland („Google“) (im Folgenden: „Google“). In diesem Zusammenhang werden mittels eines SDK („Software Developer Kit“) pseudonymisierte Nutzungsprofile erstellt. Die mittels des SDK verarbeiteten Informationen über die Benutzung dieser App durch Nutzer wie
Browser-Typ/-Version,
Verwendetes Betriebssystem,
Referrer-URL,
Hostname des zugreifenden Endgeräts (IP-Adresse),
Uhrzeit der Anfrage
Geräte-Typ
werden an einen Server von Google in den USA übertragen und dort gespeichert.
Zusätzlich haben wir über den Einsatz einen Auftragsverarbeitungsvertrag für die Verwendung von Google Analytics abgeschlossen. Durch diesen Vertrag versichert Google, die Daten im Einklang mit der Datenschutzgrundverordnung zu verarbeiten und den Schutz der Rechte der betroffenen Person zu gewährleisten.
Die Informationen werden verwendet, um die Nutzung der App auszuwerten, um Reports über die App-Aktivitäten zusammenzustellen und um weitere mit der App-Nutzung und der Internetnutzung verbundene Dienstleistungen zu Zwecken der Marktforschung und bedarfsgerechten Gestaltung dieser App zu erbringen.
Es wird in keinem Fall die IP-Adresse der Nutzer mit anderen Daten von Google zusammengeführt. Die IP-Adressen werden anonymisiert, so dass eine Zuordnung nicht möglich ist (IP-Masking).
Rechtsgrundlage der Datenverarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO, da wir ein berechtigtes Interesse haben, unseren Nutzer besser kennen zu lernen und ihnen eine App zu Verfügung zu stellen, die mehr ihren Interessen entspricht. Nutzer können die Verarbeitung wie oben beschrieben verhindern.
3.8.5. Google Firebase Analytics
In der App nutzen wir Firebase, ein Framework von Google Ireland Limited (Datenschutzerklärung:
https://firebase.google.com/support/privacy
), über das wir die folgenden Echtzeitfunktionen in der App nachvollziehen und verwalten:
Tracking des Nutzerverhaltens über Google Analytics for Firebase
Nachvollziehung von Abstürzen der App und deren Gründe über Firebase Crashlytics.
Firebase Analytics ermöglicht die Analyse der Nutzung unseres Angebots. Hierfür haben wir ein SDK („Software Develope Kit“) eingebunden, mit den Informationen über die Benutzung unserer App erfasst und mit der IDFA/AAID an Google übertragen und dort gespeichert werden. Google wird die genannten Informationen verwenden, um die Nutzung unserer App anonymisiert auszuwerten und um weitere mit der Nutzung von Apps verbundene Dienstleistungen an uns zu erbringen.
Firebase Crash Reporting dient der Stabilität und Verbesserung der App. Dabei werden Informationen über das verwendete Geräte und die Nutzung unserer App gesammelt (z. B. der Zeitstempel, wann die App gestartet wurde und wann der Absturz aufgetreten ist), die es uns ermöglichen, Probleme zu diagnostizieren und zu lösen.
Diese Informationen werden in der Regel an einen Server von Google in den USA übertragen und dort gespeichert.
Wir nutzen die von Google aufbereiteten Informationen, um die Nutzung der App auszuwerten, um die Optimierung und Weiterentwicklung der App zu erleichtern. Die Verarbeitung beruht auf Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO und unserem berechtigten Interesse an der bedarfsgerechten Gestaltung und Optimierung unseres Angebots. Nutzer können die Verarbeitung wie oben erklärt verhindern.
3.8.6. Google Firebase A/B Testing
Wir verwenden Google Firebase A/B-Testing, einen Analysedienst des Anbieters Google LLC, 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043. Der Dienst ermöglicht uns die Optimierung der Benutzeroberfläche durch sogenanntes A/B-Testing. Dabei werden Nutzer in zwei oder mehrere Gruppen eingeteilt, denen unterschiedliche Versionen unserer Dienste angezeigt werden (z.B. unterschiedliche Button-Farben); die Auswertung des unterschiedlichen Nutzerverhaltens hilft uns dabei, Bedürfnisse und Vorlieben unserer Nutzer zu verstehen.
Firebase A/B-Testing verarbeitet folgende Informationen: Anzahl der Nutzer und Sitzungen, Sitzungsdauer, Betriebssysteme, Gerätemodelle, Region, erstmalige Starts, App-Ausführungen, App-Updates. Diese anonymisiert erhobenen Daten dienen der Analyse des Verhalten von Nutzern und der jeweiligen Reaktionen der jeweiligen Nutzergruppen auf der A- und auf der B-Benutzeroberfläche. Die Verarbeitung beruht auf Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO und unserem berechtigten Interesse, unser Angebot stetig zu verbessern. Nutzer können die Verarbeitung wie oben erklärt verhindern.
3.8.7. Airship
Innerhalb unserer App haben Nutzer die Möglichkeit, sich für Push-Nachrichten zu registrieren, um Neuigkeiten, Entwicklungen und Informationen rund um die Inhalte und Themen unserer App zu erhalten. Wir verwenden hierbei den Dienst Airship des Unternehmens Urban Airship, Inc.,1417 NW Everett St, Suite 300, Portland OR 97209, USA (im folgenden „Urban Airship“) zum Versenden unserer Push-Nachrichten. Bei der erstmaligen Installation unserer App werden Nutzer gemäß den Betriebssystemen mit einer Benachrichtigung aufgefordert, unsere Push-Meldungen anzunehmen oder abzulehnen. Im Anschluss bieten wir Nutzern jederzeit die Möglichkeit innerhalb der Einstellungen ihre Auswahl selbstständig zu verwalten. Urban Airship verarbeitet zum Versand unserer Push-Nachrichten die folgenden Daten:
Channel-ID
Name des mobilen Endgerätes
Online-ID (UDID)
Die Verarbeitung Ihrer Daten findet innerhalb der EU statt. Nähere Informationen zur Einhaltung des Datenschutzes durch Urban Airship erhalten Sie unter
http://urbanairship.com/legal/privacy-policy
. Um das Angebot über die Push-Benachrichtigungen weiter zu verbessern, werden Daten über die Nutzung und die damit verbundenen Interessen der Empfänger erhoben und statistisch aufbereitet. Hierzu werden die einzelnen Empfänger oder ihre Geräte segmentiert und die Interaktionen mit den Push-Nachrichten analysiert.
Rechtsgrundlage der Verarbeitung ist die Einwilligung der Nutzer (Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO), soweit ihre Abfrage technisch implementiert ist. Im Übrigen ist Rechtsgrundlage Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO, da wir ein berechtigtes Interesse daran haben, Nutzer über aktuelle Ereignisse zu informieren. Eine etwaige Einwilligung können Nutzer jederzeit mit Wirkung für die Zukunft unterbinden, indem sie im Menü den Punkt “Datenschutzeinstellungen” entsprechend verändern.
3.8.8. ADIKTEEV
Wir nutzen den Webanalysedienst ADIKTEEV SA, 29 rue des Pyramides, 75001 Paris, France, (nachfolgend “ADIKTEEV”) zu Analysezwecken. ADIKTEEV zeigt gezielte Werbebotschaften an, um das erneute Engagement von Nutzern, die bereits ein gewisses Interesse an den erwähnten Anwendungen gezeigt haben, zu maximieren und zu verstärken. Die erhobenen Informationen,
die Kennung für mobile Werbung: IDFA (für IOS-Geräte) und GAID (für Android-Geräte),
Daten in Bezug auf das Verhalten der Nutzer von Anwendungen (insbesondere Anwendungsöffnungen, Telefonmodell, die verwendete Version der Anwendung, Datum und Uhrzeit, Land, vom Nutzer angeklickte Links, in der Anwendung getätigte Käufe usw.),
werden von ADIKTEEV verarbeitet. Weitere Informationen zur Verarbeitung der Daten durch ADIKTEEV finden sich unter
https://www.adikteev.com/privacy
.
Rechtsgrundlage für die Verarbeitung der personenbezogenen Daten der Nutzer ist die Einwilligung des Nutzers nach Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO. Seitenbesucher können die Einwilligung widerrufen, in dem sie uns unter den oben angegebenen Kontaktdaten kontaktieren. Der Widerruf berührt nicht die Rechtmäßigkeit der Verarbeitung bis zum Widerruf. Die genannten Daten werden solange gespeichert, wie dies erforderlich ist, um die in dieser Datenschutzerklärung beschriebenen Zwecke zu erfüllen oder wie dies gesetzlich vorgeschrieben ist.
Wir steuern ADIKTEEV über Adjust. Mehr Informationen über Adjust findet ihr unter Absatz 3.8.1. dieser Datenschutzerklärung.
3.8.9. Dynamic Yield
Wir verwenden das Tool Dynamic Yield zur Personalisierung und zum A/B-Testen. Der Anbieter ist Dynamic Yield Ltd., 22 W 21st Street, New York, NY 10010, USA. Der Anbieter verarbeitet Nutzungsdaten (z.B. besuchte Webseiten, Interesse an Inhalten, Zugriffszeiten), Kontaktdaten (z.B. E-Mail-Adressen, Telefonnummern), Meta-/Kommunikationsdaten (z.B. Geräte-Informationen, IP-Adressen) und Stammdaten (z.B. Namen, Adressen) in den USA. Die Rechtsgrundlage der Verarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO. Die Verarbeitung erfolgt auf der Basis von Einwilligungen. Betroffene können ihre Einwilligung jederzeit widerrufen, indem sie z.B. “Dynamic Yield” in den App-Datenschutzeinstellungen deaktivieren (in der iOS App unter “Konto”, in der Android App im Menü) oder uns unter den in unser Datenschutzerklärung angegebenen Kontaktdaten kontaktieren. Der Widerruf berührt nicht die Rechtmäßigkeit der Verarbeitung bis zum Widerruf. Rechtsgrundlage der Übermittlung in ein Land außerhalb des EWR ist Standardvertragsklauseln. Die Sicherheit der in das Drittland (also einem Land außerhalb des EWR) übermittelten Daten ist gemäß dem Prüfverfahren nach Art. 93 Abs. 2 DSGVO erlassene Standarddatenschutzklauseln gewährleistet (Art. 46 Abs. 2 lit. c DSGVO), die wir mit dem Anbieter vereinbart haben. Die Daten werden gelöscht, wenn der Zweck ihrer Erhebung entfallen ist und keine Aufbewahrungspflicht entgegensteht. Weitere Informationen sind in der Datenschutzerklärung des Anbieters unter
https://www.dynamicyield.com/privacy-policy/
abrufbar.
3.8.10. RTB House
Für Retargeting-Zwecken nutzen wir den Webanalysedienst RTB House GmbH, mit Sitz in Berlin, Kurfürstendamm 226, 10719, (nachfolgend “RTB House”). Die erhobenen Informationen,
eindeutige Online-Identifikatoren, einschließlich Cookie-IDs und mobile Werbe-IDs,
Daten, die im Zusammenhang mit der Tätigkeit der betroffenen Person auf den vom Kunden kontrollierten digitalen Objekten oder andere digitale Objekten stehen, sofern anwendbar gemäß dem Hauptvertrag,
technische Browser- und Geräteinformationen,
Zeitstempel, welche die Aktivitäten der betroffenen Person aufzeichnen,
werden von RTB House auf einem Server in EU verarbeitet. Weitere Informationen zur Verarbeitung der Daten durch RTB House finden sich unter
https://www.rtbhouse.com/privacy-center/services-privacy-policy/
.
Rechtsgrundlage für die Verarbeitung der personenbezogenen Daten der Nutzer ist die Einwilligung des Nutzers nach Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO. Seitenbesucher können die Einwilligung widerrufen, in dem sie uns unter den oben angegebenen Kontaktdaten kontaktieren. Der Widerruf berührt nicht die Rechtmäßigkeit der Verarbeitung bis zum Widerruf. Die genannten Daten werden solange gespeichert, wie dies erforderlich ist, um die in dieser Datenschutzerklärung beschriebenen Zwecke zu erfüllen oder wie dies gesetzlich vorgeschrieben ist.
Wir steuern RTB House über Adjust. Mehr Informationen über Adjust findet ihr unter Absatz 3.8.1. dieser Datenschutzerklärung.
4. Datenverarbeitung auf Social Media-Plattformen
Wir sind in Social Media-Netzwerken vertreten, um dort unser Unternehmen und unsere Leistungen vorzustellen. Die Betreiber dieser Netzwerke verarbeiten Daten ihrer Nutzer regelmäßig zu Werbezwecken. Unter anderem erstellen sie aus ihrem Onlineverhalten Nutzerprofile, die beispielsweise dazu verwendet werden, um auf den Seiten der Netzwerke und auch sonst im Internet Werbung zu zeigen, die den Interessen der Nutzer entspricht. Dazu speichern die Betreiber der Netzwerke Informationen zu dem Nutzungsverhalten in Cookies auf dem Rechner der Nutzer. Es ist außerdem nicht auszuschließen, dass die Betreiber diese Informationen mit weiteren Daten zusammenführen. Weitere Informationen sowie Hinweise, wie Nutzer der Verarbeitung durch die Seitenbetreiber widersprechen können, erhalten Nutzer in den unten aufgeführten Datenschutzerklärungen der jeweiligen Betreiber. Es kann auch sein, dass die Betreiber oder ihre Server in Nicht-EU-Staaten sitzen, so dass sie Daten dort verarbeiten. Hierdurch können sich für die Nutzer Risiken ergeben, z.B. weil die Durchsetzung ihrer Rechte erschwert wird oder staatliche Stellen Zugriff auf die Daten nehmen.
Wenn Nutzer der Netzwerke mit uns über unsere Unternehmensprofile in Kontakt treten, verarbeiten wir die uns mitgeteilten Daten, um die Anfragen zu beantworten. Darin liegt unser berechtigtes Interesse, so dass Rechtsgrundlage Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO ist.
4.1. Facebook
Wir unterhalten ein Unternehmensprofil auf Facebook. Betreiber ist Facebook Ireland Ltd., 4 Grand Canal Square, Grand Canal Harbour, Dublin 2, Irland. Die Datenschutzerklärung ist hier abrufbar:
https://www.facebook.com/policy.php
. Eine Möglichkeit, der Datenverarbeitung zu widersprechen, ergibt sich über Einstellungen für Werbeanzeigen:
https://www.facebook.com/settings?tab=ads
.
Wir sind auf Grundlage einer Vereinbarung gemeinsam im Sinne von Art. 26 DSGVO mit Facebook für die Verarbeitung der Daten der Besucher unseres Profils verantwortlich. Welche Daten genau verarbeitet werden, erklärt Facebook unter
https://www.facebook.com/legal/terms/information_about_page_insights_data
. Betroffene können ihre Rechte sowohl gegenüber uns als auch gegenüber Facebook wahrnehmen. Nach unserer Vereinbarung mit Facebook sind wir aber dazu verpflichtet, Anfragen an Facebook weiterzuleiten. Betroffene erhalten also eine schnellere Rückmeldung, wenn sie sich direkt an Facebook wenden.
4.2. Instagram
Wir unterhalten ein Unternehmensprofil auf Instagram. Betreiber ist Facebook Ireland Ltd., 4 Grand Canal Square, Grand Canal Harbour, Dublin 2, Irland. Die Datenschutzerklärung ist hier abrufbar:
https://help.instagram.com/519522125107875
.
4.3. Pinterest
Wir unterhalten ein Unternehmensprofil auf Pinterest. Betreiber ist Pinterest Inc., 635 High Street, Palo Alto, CA, 94301, USA. Die Datenschutzerklärung ist hier abrufbar: https://about.pinterest.com/de/privacy-policy. Eine Möglichkeit, der Datenverarbeitung zu widersprechen, ergibt sich über die Einstellungen für Werbeanzeigen:
https://about.pinterest.com/de/privacy-policy
.
4.4. YouTube
Wir unterhalten ein Unternehmensprofil auf YouTube. Betreiber ist Google Ireland Limited Gordon House, Barrow Street Dublin 4. Ireland. Die Datenschutzerklärung ist hier abrufbar:
https://policies.google.com/privacy?hl=de
.
4.5. Twitter
Wir unterhalten ein Unternehmensprofil auf Twitter. Betreiber ist Twitter Inc., 1355 Market Street, Suite 900, San Francisco, CA 94103, USA. Die Datenschutzerklärung ist hier abrufbar:
https://twitter.com/de/privacy
. Eine Möglichkeit, der Datenverarbeitung zu widersprechen, ergibt sich über die Einstellungen für Werbeanzeigen:
https://twitter.com/personalization
.
4.6. LinkedIn
Wir unterhalten ein Unternehmensprofil auf LinkedIn. Betreiber ist LinkedIn Ireland Unlimited Company, Wilton Place, Dublin 2, Irland. Die Datenschutzerklärung ist hier abrufbar:
https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy?_l=de_DE
. Eine Möglichkeit, der Datenverarbeitung zu widersprechen, ergibt sich über die Einstellungen für Werbeanzeigen:
https://www.linkedin.com/psettings/guest-controls/retargeting-opt-out
.
4.7. Xing
Wir unterhalten ein Unternehmensprofil auf Xing. Betreiber ist New Work SE, Dammtorstraße 29-32, 20354 Hamburg. Die Datenschutzerklärung ist hier abrufbar:
https://privacy.xing.com/de/datenschutzerklaerung
.
5. Änderungen dieser Datenschutzerklärung
Wir behalten uns das Recht vor, diese Datenschutzerklärung mit Wirkung für die Zukunft zu ändern. Eine aktuelle Version ist jeweils hier verfügbar.
6. Fragen und Kommentare
Für Fragen oder Kommentare bezüglich dieser Datenschutzerklärung stehen wir gern unter den oben angegebenen Kontaktdaten zur Verfügung.
Stand: März 2022
IOS
ANDROID
KINDLE
Versand & Rückgabe
FAQ
Werbung
Presse
Datenschutz, AGB & Impressum
BEWERTEN SIE MYBESTBRANDS
© COPYRIGHT
2025
Alle Preisangaben in Euro inkl. MwSt, ggf. zzgl. Versand. Zwischenzeitliche Änderung der Preise, Rangfolge, Lieferzeit und -kosten möglich. Zahlungsarten Rechnungskauf und Lastschrift vorbehaltlich einer Prüfung durch den Händler.
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://privacy.microsoft.com/de-de/privacystatement:
This is the Trace Id: 530b996e3f5204efbdb534ef96fb1e1c
Microsoft-Datenschutzbestimmungen
Letzte Aktualisierung: März 2025
Neuigkeiten
Drucken
Alles erweitern
Alles reduzieren
Microsoft-Datenschutzbestimmungen
Von uns erfasste personenbezogene Daten
Wie wir personenbezogene Daten verwenden
Warum wir personenbezogene Daten teilen
Verwalten Ihrer personenbezogenen Daten
Cookies und ähnliche Technologien
Von Ihrer Organisation bereitgestellte Produkte – Hinweis für Endbenutzer
Microsoft-Konto
Erfassung der Daten von Kindern
Weitere wichtige Informationen zum Datenschutz
Sicherheit personenbezogener Daten
Wo wir personenbezogene Daten speichern und verarbeiten
Unser Umgang mit personenbezogenen Daten
Datenschutz in US-Bundesstaaten
Werbung
Spracherkennungstechnologien
Vorschau- oder kostenlose Veröffentlichungen
Änderungen an diesen Datenschutzbestimmungen
So erreichen Sie uns
Produktspezifische Details:
Künstliche Intelligenz und Microsoft Copilot-Funktionen
Produkte für Unternehmen und Entwickler
Onlinedienste für Unternehmen
Software für Unternehmen und Entwickler und Unternehmensanwendungen
Produktivitäts- und Kommunikationsprodukte
Microsoft 365, Office und andere Produktivitäts-Apps
Microsoft Family
Microsoft Launcher
Microsoft Teams
OneDrive
Outlook
Skype
Surface
Surface Duo
LinkedIn
Suchen und durchsuchen
Bing
Microsoft Edge
Microsoft Translator
SwiftKey
Windows
Aktivierung
Aktivitätsverlauf
Werbe-ID
Diagnose
Personalisierte Angebote
Feedback-Hub
Hilfe
Liveuntertitel
Ortungsdienste und Aufzeichnung
Sprachausgabe
Smartphone-Link – Link zu Windows
Geräteübergreifende Erfahrungen
Schutz- und Sicherheitsfunktionen
Sprache, Spracherkennung, Freihand und Tastatureingabe
Einstellungen für Synchronisierung und Sicherung
Update-Dienste
Webbrowser – Microsoft Edge Vorgängerversion und Internet Explorer
Windows KI-Features
Windows-Apps
Windows Hello
Windows Search
Unterhaltung und ähnliche Dienste
Xbox
Microsoft Store
Microsoft Start
Silverlight
Windows Mixed Reality
Cookies
Auf den meisten Websites von Microsoft werden Cookies verwendet, kleine, auf Ihrem Gerät platzierte Textdateien, die später von Webservern der Domain, in der sie platziert wurden, abgerufen werden können. Wir verwenden u. U. Cookies, um Ihre Präferenzen und Einstellungen zu speichern, bei der Anmeldung zu assistieren, personalisierte Werbung zu schalten und Websitevorgänge zu analysieren. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt
Cookies und ähnlichen Technologien
dieser Datenschutzerklärung.
EU-USA, UK-Erweiterung und Schweiz–USA-Datenschutzabkommen
Microsoft erfüllt die EU-USA, die UK-Erweiterung für die EU-USA und die Schweiz-USA.-Datenschutzabkommens. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt
Wo wir personenbezogene Daten speichern und verarbeiten
, und
besuchen Sie die Website des Datenschutzabkommen des US-Handelsministeriums’
.
Kontakt
Wenn Sie Fragen oder Beschwerden zum Thema Datenschutz oder eine Frage an den Datenschutzbeauftragten von Microsoft haben (Microsoft Chief Privacy Officer oder EU Data Protection Officer), wenden Sie sich bitte unter
Webformular
an uns. Weitere Informationen zu Kontakten mit Microsoft, einschließlich Microsoft Ireland Operations Limited, finden Sie im Abschnitt
So kontaktieren Sie uns
dieser Datenschutzbestimmungen.
Der Schutz Ihrer Daten ist uns sehr wichtig. In diesen Datenschutzbestimmungen wird erläutert, welche personenbezogenen Daten von Microsoft erfasst werden sowie wie und wofür das Unternehmen sie verwendet.
Microsoft bietet eine Vielzahl von Produkten an, inklusive Serverprodukte, die verwendet werden, um den Betrieb von Unternehmen weltweit zu unterstützen, Geräte, die Sie in Ihrem Haus verwenden, Software, die Schüler in der Schule verwenden, und Services, die Entwickler zum Erstellen und Hosten von zukünftiger Technologie nutzen. Verweise auf Microsoft-Produkte in dieser Bestimmung beziehen sich auf Microsoft-Dienste, Websites, Apps, Software, Server und Geräte von Microsoft.
Bitte lesen Sie in diesen Datenschutzbestimmungen die produktspezifischen Details, die zusätzliche relevante Informationen enthalten. Diese Datenschutzbestimmungen gelten für die Interaktionen von Microsoft mit Ihnen und für die im Folgenden aufgeführten Microsoft-Produkte sowie für andere Microsoft-Produkte, die diese Datenschutzbestimmungen enthalten.
Junge Menschen möchten vielleicht lieber, mit der Seite
"Datenschutz für junge Menschen"
beginnen. Auf dieser Seite werden Informationen hervorgehoben, die für junge Menschen hilfreich sein können.
Personen in den Vereinigten Staaten finden in unseren
Datenschutzhinweisen für US-Bundesstaaten
und in der
Datenschutzrichtlinie für Gesundheitsdaten von Verbrauchern
weitere Informationen über die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten und Ihre Rechte gemäß den geltenden Datenschutzgesetzen der US-Bundesstaaten.
Von uns erfasste personenbezogene Daten
Microsoft sammelt Daten über Sie, durch unsere Interaktionen mit Ihnen sowie über unsere Produkte. Einige dieser Daten stellen Sie direkt bereit, andere erhalten wir durch das Sammeln von Informationen über Ihre Aktivitäten, Nutzung und Erfahrungen mit unseren Produkten. Die von uns erfassten Daten hängen vom Kontext Ihrer Interaktionen mit Microsoft und den von Ihnen getroffenen Entscheidungen ab, einschließlich Ihrer Datenschutzeinstellungen und der von Ihnen verwendeten Produkte und Funktionen. Wir erhalten auch Daten über Sie von verbundenen Unternehmen, Tochtergesellschaften und Dritten von Microsoft.
Wenn Sie eine Organisation, z. B. ein Unternehmen oder eine Schule, vertreten, die Unternehmens- und Entwicklerprodukte von Microsoft verwendet, lesen Sie bitte den Abschnitt
Unternehmens- und Entwicklerprodukte
dieser Datenschutzerklärung, um zu erfahren, wie wir Ihre Daten verarbeiten. Wenn Sie ein Endbenutzer eines Microsoft-Produkts oder eines von Ihrer Organisation bereitgestellten Microsoft-Kontos sind, finden Sie weitere Informationen in den Abschnitten
Produkte, die von Ihrer Organisation bereitgestellt werden
und
Microsoft-Konto
.
Bezüglich der verwendeten Technologie und der gemeinsam genutzten Daten haben Sie mehrere Optionen. Wenn Sie aufgefordert werden, personenbezogene Daten zur Verfügung zu stellen, können Sie dies jederzeit ablehnen. Viele unserer Produkte nutzen personenbezogene Daten, die Sie über einen Dienst bereitstellen. Wenn Sie sich dazu entscheiden, die notwendigen Daten, die für eine Bereitstellung eines Produkts oder einer Funktion erforderlich sind, nicht anzugeben, werden Sie das Produkt oder die Funktion nicht nutzen können. Wir müssen ebenfalls personenbezogene Daten gesetzlich sammeln, wenn wir einen Vertrag mit Ihnen unterzeichnen oder eingehen. Wenn Sie keine Daten angeben möchten, können wir mit Ihnen keinen Vertrag eingehen. Sollte sich dies auf ein vorhandenes Produkt beziehen, das Sie verwenden, müssen wir die Nutzung anhalten oder abbrechen. Wir werden Sie darüber benachrichtigen, wenn dies der Fall ist. Wenn die Bereitstellung der Daten optional ist, und Sie sich entscheiden, keine personenbezogenen Daten freizugeben, funktionieren Features wie die Personalisierung, die diese Daten verwenden, nicht für Sie.
Microsoft erfasst für verschiedene Zwecke Daten durch unsere Interaktionen mit Ihnen und durch unsere Produkte, wie unten beschrieben wird, um effektiv zu arbeiten und Ihnen die besten Erfahrungen mit unseren Produkten bieten zu können. Sie stellen einige dieser Daten direkt bereit, z. B. wenn Sie ein Microsoft-Konto erstellen, das Lizenzierungskonto Ihrer Organisation verwalten, eine Suchanfrage an Bing senden, sich für ein Microsoft-Ereignis registrieren, ein Dokument auf OneDrive hochladen, sich für Microsoft 365 anmelden oder uns für Support kontaktieren. Einige dieser Daten erhalten wird, indem wir Informationen über Ihre Interaktionen, Nutzung und Erfahrung mit unseren Produkten und Kommunikationen sammeln. Darüber hinaus erhalten wir Daten von verbundenen Unternehmen, Tochtergesellschaften und Dritten von Microsoft.
Die Verarbeitung von Daten basiert auf verschiedenen gesetzlichen Vorschriften und Berechtigungen (manchmal „Rechtsgrundlagen“ genannt), Ihrer Zustimmung, einer Abwägung legitimer Interessen, der Notwendigkeit, Verträge abzuschließen und auszuführen, und der Einhaltung rechtlicher Verpflichtungen für eine Vielzahl unten beschriebener Zwecke.
Wir erhalten ebenfalls Daten von Drittanbietern. Wir schützen die Daten von Drittanbietern gemäß den in den vorliegenden Bestimmungen beschriebenen Richtlinien und alle anderen Einschränkungen der Quellen, aus der die Daten stammen. Diese Drittanbieter-Quellen können sich mit der Zeit ändern und enthalten:
Daten-Broker, von denen wir demografische Daten erwerben, um die erhobenen Daten zu ergänzen.
Dienste, die benutzergenerierte Inhalte von ihren Diensten an Dritte weiterleiten, wie z. B. lokale Unternehmensrezensionen oder öffentliche Social-Media-Beiträge.
Kommunikationsdienste, einschließlich E-Mail-Anbieter und soziale Netzwerke, wenn Sie uns die Berechtigung zum Zugriff auf Ihre Daten auf diese Drittanbieterdienste oder Netzwerke bereitstellen.
Dienstanbieter, die uns dabei helfen, den Standort Ihres Geräts zu bestimmen.
Partner, mit denen wir Co-Branded-Services anbieten oder gemeinsame Marketingaktivitäten betreiben.
Entwickler, die Funktionen für Microsoft-Produkte oder mit deren Hilfe erstellen.
Drittanbieter, die Funktionen durch Microsoft-Produkten bereitstellen.
Öffentlich zugängliche Quellen, wie kommerzielle, akademische oder offene Datensätze aus dem öffentlichen Sektor und andere Datenquellen.
Wenn Sie eine Organisation, z. B. ein Unternehmen oder eine Schule, vertreten, die Enterprise- und Entwicklerprodukte von Microsoft verwendet, lesen Sie bitte den Abschnitt
Enterprise- und Entwicklerprodukte
dieser Datenschutzbestimmungen, um zu erfahren, wie wir Ihre Daten verarbeiten. Wenn Sie ein Endbenutzer eines Microsoft-Produkts oder ein von Ihrer Organisation bereitgestelltes Microsoft-Konto sind, finden Sie weitere Informationen in den Abschnitten
Produkten, die von Ihrer Organisation
bereitgestellt werden, und in den
Microsoft-Konto
.
Bezüglich der verwendeten Technologie und der gemeinsam genutzten Daten haben Sie mehrere Optionen. Wenn Sie aufgefordert werden, personenbezogene Daten zur Verfügung zu stellen, können Sie dies allerdings ablehnen. Viele unserer Produkte nutzen personenbezogene Daten, um den Dienst auszuführen und bereitzustellen. Wenn Sie sich dazu entscheiden, keine Daten anzubieten, die für eine Bereitstellung und Ausführung eines Produkts oder einer Funktion erforderlich sind, werden Sie möglicherweise nicht in der Lage sein, das Produkt oder die Funktion zu verwenden. Wir müssen ebenfalls personenbezogene Daten gesetzlich sammeln, wenn wir einen Vertrag mit Ihnen unterzeichnen oder eingehen. Wenn Sie keine Daten angeben möchten, können wir mit Ihnen keinen Vertrag eingehen. Sollte sich dies auf ein vorhandenes Produkt beziehen, das Sie verwenden, müssen wir die Nutzung anhalten oder abbrechen. Wir werden Sie darüber benachrichtigen, wenn dies der Fall ist. Wenn die Bereitstellung der Daten optional ist, und Sie sich entscheiden, keine personenbezogenen Daten freizugeben, funktionieren Features wie die Personalisierung, die die Daten verwenden, nicht für Sie.
Die erhobenen Daten sind vom Kontext Ihrer Interaktionen mit Microsoft abhängig, Ihren Präferenzen (einschließlich der Datenschutzeinstellungen), den Produkten und Features, die Sie verwenden, Ihrem Standort und den dort geltenden Gesetzen
.
Die von uns erhobenen Daten können folgendes umfassen:
Name und Kontaktdaten
. Ihren Vor- und Nachnamen, Ihre E-Mail-Adresse, Postanschrift, Telefonnummer und andere ähnliche Kontaktdaten.
Anmeldeinformationen
. Kennwörter, Kennworthinweise und ähnliche Sicherheitsinformationen, die zur Authentifizierung und für den Kontozugriff verwendet werden.
Demografische Daten
. Daten über Sie, z. B. Ihr Alter, Geschlecht, Land und Ihre bevorzugte Sprache.
Zahlungsdaten
. Daten, die für die Verarbeitung Ihrer Zahlung wichtig sind, wie beispielsweise Ihre Zahlungsmittelnummer (z. B. die Kreditkartennummer) und den mit dem Zahlungsmittel verbundenen Sicherheitscode.
Daten über Lizenzen und Abonnements
. Informationen über Ihre Abonnements, Lizenzen und andere Ansprüche.
Interaktionen
. Daten über die Verwendung von Microsoft-Produkten. In einigen Fällen wie z. B. bei Suchanfragen sind dies Daten, die Sie bereitstellen, um die Produkte verwenden zu können. In anderen Fällen wie z. B. bei Fehlerberichten sind dies Daten, die wir generieren. Weitere Beispiele für Interaktionsdaten umfassen:
Geräte- und Nutzungsdaten
. Daten über Ihr Gerät und die Produkte und Features, die Sie verwenden, einschließlich der Informationen über Ihre Hardware und Software, die Leistung unserer Produkte, sowie Ihre Einstellungen. Zum Beispiel:
Zahlungs- und Kontoverlauf
. Daten über die von Ihnen gekauften Artikel und die mit Ihrem Konto verbundenen Aktivitäten.
Browserverlauf
. Daten über die von Ihnen besuchten Webseiten.
Geräte-, Verbindungs- und Konfigurationsdaten
. Daten über Ihr Gerät, Ihre Gerätekonfiguration und Netzwerke in der Nähe. Zum Beispiel Daten über die auf Ihrem Gerät installierten Betriebssysteme und andere Software, einschließlich Produktschlüssel. Außerdem die IP-Adresse, Gerätekennungen (z. B. die IMEI-Nummer bei Telefonen), Regional- und Spracheinstellungen sowie Informationen über WLAN-Zugangspunkte in der Nähe Ihres Geräts.
Fehlerberichte und Leistungsdaten
. Daten über die Leistung der Produkte und etwaige Probleme, die bei Ihnen auftreten, einschließlich Fehlerberichte. Fehlerberichte (manchmal auch „Crash Dumps“ genannt) können Details über die Software oder Hardware enthalten, die mit dem Fehler in Verbindung steht, den Inhalt der Dateien, die beim Auftreten des Fehlers geöffnet wurden, und Daten über andere Software auf Ihrem Gerät.
Problembehandlung und Hilfedaten
. Daten, die Sie uns zur Verfügung stellen, wenn Sie Microsoft um Hilfe bitten, z. B. die von Ihnen verwendeten Produkte und andere Details, die uns bei der Unterstützung helfen. Zum Beispiel Kontakt- oder Authentifizierungsdaten, der Inhalt Ihrer Chats und anderer Kommunikation mit Microsoft, Daten über den Zustand Ihres Geräts und die Produkte, die Sie im Zusammenhang mit Ihrer Hilfeanfrage verwenden. Wenn Sie sich an uns wenden, z. B. für Kundensupport, können Telefongespräche oder Chat-Sitzungen mit unseren Beratern überwacht und aufgezeichnet werden.
Bot-Nutzungsdaten
. Interaktionen mit Bots und Fähigkeiten, die über Microsoft-Produkte verfügbar sind, einschließlich Bots und Fähigkeiten, die von Drittanbietern bereitgestellt werden.
Interessen und Favoriten
. Daten über Ihre Interessen und Favoriten wie z. B. die Mannschaften, denen Sie in einem Sportteam folgen, Ihre bevorzugte Programmiersprache, die Aktien, die Sie verfolgen oder die Lieblingsstädte, die Sie für das Wetter oder den Verkehr hinzufügen. Zusätzlich zu den Daten, die Sie ausdrücklich angeben, können Ihre Interessen und Favoriten auch aus anderen von uns erfassten Daten abgeleitet werden, z. B. aus Ihren Interaktionen auf Websites, auf denen unsere Technologie zur Anzeige oder Messung von Werbung eingesetzt wird.
Nutzungsdaten von Inhalten
. Informationen zu Media-Inhalten (z. B. TV, Video, Musik, Audio, Lehrbücher, Apps und Spiele), auf die Sie über unsere Produkte zugreifen.
Suchvorgänge und Befehle
. Suchvorgänge und Befehle beim Verwenden von Microsoft-Produkten mithilfe der Suchvorgänge- und Befehlsfunktion, wie z. B. Interaktionen mit einem Chatbot.
Sprachdaten
. Ihre Sprachdaten, manchmal auch „Sprachclips“ genannt, wie beispielsweise Suchabfragen, Befehle oder gesprochene Diktate, welche auch Hintergrundgeräusche beinhalten können.
Text-, Freihand- und Eingabedaten
. Text-, Eingabe- und Freihanddaten und verwandte Informationen. Wenn wir beispielsweise Freihanddaten sammeln, erfassen wir Informationen über die Platzierung des Freihandeingabeinstruments auf Ihrem Gerät.
Images
. Bilder und verwandte Informationen wie z. B. Bild-Metadaten. Zum Beispiel erfassen wir das Bild, das Sie bereitstellen, wenn Sie einen Bing-Dienst mit Bildaktivierung verwenden.
Kontakte und Beziehungen
. Daten über Ihre Kontakte und Beziehungen, wenn Sie ein Produkte verwenden, um Informationen auszutauschen, Kontakte zu verwalten oder um mit anderen Personen zu interagieren oder unsere Produktivität zu steigern.
Funktionen und Daten für das soziale Netzwerk
. Informationen über Ihre Beziehungen und die Interaktionen zwischen Ihnen und anderen Personen und Organisationen wie z. B. die Art der Kommunikation (z. B. Vorlieben, Abneigungen, Ereignisse usw.) mit diesen Personen und Organisationen.
Standortdaten
. Daten über die Geräteposition, die entweder genau oder ungenau sein können. Zum Beispiel erfassen wir Positionsdaten mithilfe des Global Navigation Satellite System (GNSS) (GPS) und Daten über Mobilfunkmasten und WLAN-Hotspots in Ihrer Nähe. Positionsdaten enthalten beispielsweise einen Standort, der von Ihrer IP-Adresse oder Daten auf Ihrem Kontoprofil abgeleitet wurde. Oder es handelt sich um Daten (wie z. B. eine Stadt oder einen Postleitzahlbereich), die mit geringerer Genauigkeit Aufschluss darüber geben, wo Sie sich aufhalten.
Andere Eingaben
. Andere Angaben werden bereitgestellt, wenn Sie unsere Produkte verwenden. Beispielsweise Daten wie die Schaltflächen, die Sie auf einem Xbox Wireless-Controller über das Xbox-Netzwerk drücken, Skelett-Trackingdaten, wenn sie Kinect verwenden, und andere Sensordaten, wie die Anzahl der Schritte, die Sie ausführen, wenn Sie Geräte mit entsprechenden Sensoren verwenden. Wenn Sie an einem In-Store-Event teilnehmen, werden die Daten erfasst, die Sie bereitstellen, wenn Sie sich für oder während des Events registrieren; wenn Sie an einer Gewinnaktion teilnehmen, werden die von Ihnen in das Teilnahmeformular eingegebenen Daten erfasst.
Inhalte
. Der Inhalt Ihrer Dateien und Kommunikationen, die Sie eingeben, hochladen, erhalten, erstellen und steuern. Wenn Sie beispielsweise eine Datei über Skype an einen anderen Skype-Benutzer übertragen, müssen wir den Inhalt dieser Datei für Sie und den anderen Benutzer sammeln. Wenn Sie eine E-Mail mithilfe von Outlook.com erhalten, müssen wir den Inhalt dieser E-Mail erheben, um Sie in Ihrem Posteingang auszuliefern, Ihnen diese anzuzeigen, Ihnen die Möglichkeit zu geben, darauf zu antworten, und sie solange zu speichern, bis Sie entscheiden, sie zu löschen. Zu anderen Inhalten, die wir erfassen, wenn wir Ihnen Produkte zur Verfügung stellen, gehören:
Kommunikation, einschließlich Audio, Video, Text (eingetippt, diktiert oder anderweitig), in einer Nachricht, einer E-Mail, einem Anruf, einer Besprechungsanfrage oder einem Chat.
Fotos, Bilder, Lieder, Filme, Software und andere Medien oder Dokumente, die Sie mit unserer Cloud speichern, abrufen oder anderweitig verarbeiten.
Videos oder Aufzeichnungen
. Aufnahmen von Ereignissen und Aktivitäten in Microsoft-Gebäuden, Einzelhandelsumgebungen und anderen Orten. An unseren Microsoft Store-Standorten, unseren anderen Einrichtungen oder bei Veranstaltungen von Microsoft können Ihr Bild und Ihre Stimme möglicherweise erfasst werden.
Feedback und Bewertungen
. Informationen und Inhalte von Meldungen, die Sie uns senden, wie beispielsweise Feedback, Umfragedaten und Produktbeurteilungen, die Sie schreiben.
Datenverkehrsdaten
. Daten, die durch Ihre Verwendung von Kommunikationsdiensten von Microsoft generiert werden. Datenverkehrsdaten geben an, mit wem Sie kommuniziert haben und wann Ihre Kommunikation stattgefunden hat. Wir werden Ihre Datenverkehrsdaten nur insoweit verarbeiten, wie es zur Bereitstellung, Wartung und Verbesserung unserer Kommunikationsdienste notwendig ist, und nur mit Ihrem Einverständnis.
Die nachfolgenden produktspezifischen Abschnitte beschreiben die Datenerfassungspraktiken, die für die Verwendung solcher Produkte gelten.
Zusammenfassung anzeigen
Weitere Infos
Zurück zum Anfang
Wie wir personenbezogene Daten verwenden
Microsoft verwendet die Daten, die wir erfassen, um Ihnen umfangreiche, interaktive Benutzererfahrungen zu ermöglichen. Insbesondere verwenden wir Daten für Folgendes:
Bereitstellung unserer Produkte, einschließlich Aktualisierung, Sicherung, Problembehandlung und Support. Dies umfasst auch das Freigeben von Daten, wenn erforderlich, um den Dienst bereitzustellen oder die Transaktionen auszuführen, die Sie angefordert haben.
Entwickeln und Verbessern von Produkten.
Personalisieren unserer Produkte und Bereitstellen von Empfehlungen.
Unterbreiten von Werbeangeboten an Sie. Dazu gehören der Versand von Werbekommunikation, gezielte Werbung und die Präsentation relevanter Angebote.
Wir verwenden die Daten ebenfalls für unser Unternehmen, inklusive der Analyse und Leistung, der Einhaltung unserer gesetzlichen Verpflichtung, für unsere Belegschaft sowie zur Entwicklung.
Wir kombinieren die erfassten Daten aus verschiedenen Kontexten (z. B. aus der Verwendung von zwei Microsoft-Produkten) oder von Drittanbietern, damit wir Ihnen eine nahtlose, konsistente und personalisierte Erfahrung bieten können, um fundierte Entscheidungen zu treffen oder diese zu anderen legitimen Zwecken zu verwenden.
Die Verarbeitung personenbezogener Daten für diese Zwecke umfasst sowohl automatisierte als auch manuelle (menschliche) Verarbeitungsmethoden. Unsere automatisierten Methoden stehen häufig im Zusammenhang mit unseren manuellen Methoden und werden von diesen unterstützt. Um beispielsweise unsere automatisierten Verarbeitungsmethoden (einschließlich künstlicher Intelligenz oder KI) aufzubauen, zu trainieren und deren Genauigkeit zu verbessern, überprüfen wir manuell einige der von den automatisierten Methoden erzeugten Ausgaben mit den zugrunde liegenden Daten.
Im Rahmen unserer Bemühungen, unsere Produkte zu verbessern und weiterzuentwickeln, können wir Ihre Daten zur Entwicklung und zum Training unserer KI-Modelle verwenden. Weitere Informationen finden Sie
hier
.
Microsoft verwendet die Daten, die wir erfassen, um umfangreiche, interaktive Benutzererfahrungen bereitzustellen. Insbesondere verwenden wir Daten für Folgendes:
Bereitstellung unserer Produkte, einschließlich Aktualisierung, Sicherung, Problembehandlung und Support. Dies umfasst auch das Freigeben von Daten, wenn erforderlich, um den Dienst bereitzustellen oder die Transaktionen auszuführen, die Sie angefordert haben.
Entwickeln und Verbessern von Produkten.
Personalisieren unserer Produkte und Bereitstellen von Empfehlungen.
Werbung an Sie senden, inklusive Werbeaktionen, zielgerichtete Werbung und das Anbieten relevanter Angebote.
Wir verwenden die Daten ebenfalls für unser Unternehmen, inklusive der Analyse und Leistung, der Einhaltung unserer gesetzlichen Verpflichtung, für unsere Belegschaft sowie zur Entwicklung.
Wir kombinieren daher die erfassten Daten aus verschiedenen Kontexten (z. B. von der Nutzung aus zwei Microsoft-Produkten). Beispielsweise verwendet Microsoft Store Informationen zu den Apps und Diensten, die Sie verwenden, um personalisierte App-Empfehlungen zu erstellen. Wir haben technologische und verfahrensrechtliche Garantien integriert, welche dafür konzipiert sind, bestimmte Datenkombinationen zu verhindern, wenn dies gesetzlich vorgeschrieben ist. Beispielsweise speichern wir Daten, die wir von Ihnen erfassen, wenn Sie nicht authentifiziert (nicht angemeldet) sind, getrennt von allen Kontoinformationen, die Sie direkt identifizieren, wie z. B. Ihren Namen, Ihre E-Mail-Adresse oder Ihre Telefonnummer.
Die Verarbeitung personenbezogener Daten für diese Zwecke umfasst sowohl automatisierte als auch manuelle (menschliche) Verarbeitungsmethoden. Unsere automatisierten Methoden stehen häufig im Zusammenhang mit unseren manuellen Methoden und werden von diesen unterstützt. Um beispielsweise unsere automatisierten Verarbeitungsmethoden (einschließlich künstlicher Intelligenz oder KI) aufzubauen, zu trainieren und deren Genauigkeit zu verbessern, überprüfen wir manuell einige der von den automatisierten Methoden erzeugten Ausgaben mit den zugrunde liegenden Daten.
Im Rahmen unserer Bemühungen, unsere Produkte zu verbessern und weiterzuentwickeln, können wir Ihre Daten zur Entwicklung und zum Training unserer KI-Modelle verwenden. Weitere Informationen finden Sie
hier
.
Zwecke und Rechtsgrundlagen der Verarbeitung
Wenn wir personenbezogene Daten über Sie verarbeiten, tun wir dies mit Ihrer Einwilligung und/oder soweit dies erforderlich ist, um die von Ihnen verwendeten Produkte bereitzustellen, unser Geschäft zu betreiben, unsere vertraglichen und gesetzlichen Verpflichtungen zu erfüllen, die Sicherheit unserer Systeme und unserer Kunden zu schützen oder andere berechtigte Interessen von Microsoft oder Dritten zu erfüllen, wie in diesem Abschnitt und im Abschnitt
Gründe für die Weitergabe personenbezogener Daten
in dieser Datenschutzerklärung beschrieben. Unsere Grundlagen für die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten können unterschiedlich sein, je nachdem, wie und für welche Produkte und Dienstleistungen wir Ihre Daten verarbeiten.
Wenn wir personenbezogene Daten auf der Grundlage unserer berechtigten Interessen oder der von Dritten verarbeiten, wägen wir diese Interessen gegen Ihre Rechte und Freiheiten ab und verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten nur dann, wenn die berechtigten Interessen, die wir an der Verarbeitung haben, Ihre Interessen nicht überwiegen.
Wenn wir personenbezogene Daten aus dem Europäischen Wirtschaftsraum übertragen, erfolgt dies auf der Grundlage einer Vielzahl von rechtlichen Mechanismen, wie im Abschnitt
"Wo wir personenbezogene Daten speichern und verarbeiten"
dieser Datenschutzerklärung beschrieben.
Weitere Informationen zur Verarbeitung:
Bereitstellen unserer Produkte
. Wir verwenden Daten, um unserer Produkte zu verbessern und Ihnen umfangreiche, interaktive Benutzererfahrungen zu bieten. Wenn Sie beispielsweise OneDrive verwenden, verarbeiten wir die auf OneDrive hochgeladenen Dokumente, damit Sie diese auf Wunsch und im Rahmen des Dienstes abrufen, löschen, bearbeiten, weiterleiten oder verarbeiten können. Wenn Sie eine Suchabfrage in der Bing-Suchmaschine eingeben, verwenden wir die Abfrage auch, um Ihnen Suchergebnisse anzuzeigen. Da Kommunikation ein Merkmal verschiedener Produkte, Programme und Aktivitäten ist, verwenden wir Daten, um Sie zu kontaktieren. Beispielsweise können wir Sie per Telefon oder E-Mail oder anderweitig darüber informieren, wann ein Abonnement endet, oder um die Lizenz Ihres Kontos zu diskutieren. Wir kommunizieren ebenfalls mit Ihnen, um unsere Produkte zu schützen, indem wie Sie beispielsweise darüber informieren, wenn Produkt-Updates verfügbar sind.
Produktverbesserung
. Wir verwenden Daten, um unsere Produkte durch das Hinzufügen neuer Features oder Fähigkeiten ständig zu verbessern. Wir verwenden beispielsweise Fehlerberichte, um die Sicherheitsfunktionen zu verbessern, Suchanfragen und Klicks in Bing, um die Relevanz der Suchergebnisse zu verbessern, Nutzungsdaten, die uns bei der Priorisierung neuer Funktionen helfen oder Sprachdaten, um die Spracherkennungsgenauigkeit zu entwickeln und verbessern.
Personalisierung
. Viele Produkte umfassen personalisierte Features, wie zum Beispiel Empfehlungen, die Ihre Produktivität und Ihren Genuss erhöhen. Diese Features verwenden automatisierte Prozesse zum Anpassen Ihrer Produkterfahrungen, basierend auf den Daten, die wir über Sie erfasst haben, wie z. B. Rückschlüsse, die wir über Sie und Ihre Verwendung des Produkts, der Aktivitäten, Interessen und Standorte vornehmen. Wenn Sie Filme in einem Browser auf Ihrem Windows-Gerät streamen, sehen Sie möglicherweise je nach Ihren Einstellungen eine Empfehlung für eine App aus dem Microsoft Store, die effizienter streamt. Wenn Sie ein Microsoft-Konto besitzen, können wir mit Ihrer Erlaubnis die Einstellungen auf mehreren Geräten synchronisieren. Viele unserer Produkte bieten Steuerelemente, um personalisierte Funktionen zu deaktivieren.
Produktaktivierung
. Wir verwenden Daten wie Geräte- und Anwendungstyp, Standort und eindeutige Geräte-, Anwendungs-, Netzwerk- und Abonnementkennungen, um Produkte wenn erforderlich zu aktivieren.
Produktentwicklung
. Wir verwenden Daten, um neue Produkte zu entwickeln. So verwenden wir beispielsweise Daten, oft de-identifiziert, um die Computer- und Produktivitätsanforderungen unserer Kunden besser zu verstehen und um KI-Modelle zu trainieren und zu optimieren, die die Entwicklung neuer Produkte beeinflussen können.
Kundendienst
. Wir verwenden Daten, um Produktprobleme zu beheben und zu diagnostizieren, Kundengeräte zu reparieren und andere Kunden- und Supportdienste bereitzustellen, einschließlich um uns bei der Bereitstellung, Verbesserung und Sicherung der Qualität unserer Produkte, Dienste und Schulungen zu unterstützen und um Sicherheitsvorfälle zu untersuchen. Die Anrufaufzeichnung kann auch dazu verwendet werden, sie basierend auf ihrer Stimme zu authentifizieren oder zu identifizieren, damit Microsoft Supportdienste bereitstellen und Sicherheitsvorfälle untersuchen können.
Helfen Sie bei der Sicherheit und Problembehandlung
. Wir verwenden Daten, um unsere Produkte zu schützen und Probleme zu behandeln. Dazu gehört die Verwendung von Daten zum Schutz der Sicherheit unserer Produkte und Kunden, zum Erkennen von Schadsoftware und böswilligen Aktivitäten, zur Problembehandlung bei Leistungs- und Kompatibilitätsproblemen, um Kunden dabei zu helfen, ihre Umgebung optimal zu gestalten und die Kunden über Updates unserer Produkte zu benachrichtigen. Dazu gehören u. a. automatisierte Systeme, um Sicherheitsprobleme zu erkennen.
Sicherheit
. Wir verwenden Daten, um die Sicherheit unserer Produkte und unserer Kunden zu schützen. Unsere Sicherheitsfunktionen und -produkte können die Funktion von Schadsoftware unterbrechen und Benutzer darüber benachrichtigen, falls Schadsoftware auf deren Geräten gefunden wurde. Beispielsweise scannen unsere Produkte wie Outlook.com oder OneDrive systematisch Inhalte auf automatisierte Weise, um mutmaßlichen Spam, Viren, missbräuchliche Handlungen oder URLs, die als Betrug gekennzeichnet wurden, sowie Phishing- oder Malware-Links zu identifizieren. Wir können die Versendung einer Mitteilung blockieren oder Inhalte entfernen, wenn ein Verstoß gegen unsere AGB vorliegt.
In Übereinstimmung mit der Verordnung (EU) 2021/1232 der Europäischen Union haben wir die durch diese Verordnung erlaubte Abweichung von Artikel 5 (1) und 6 (1) der EU-Richtlinie 2002/58/EG in Anspruch genommen. Wir verwenden Scantechnologien, um digitale Signaturen (so genannte „Hashes“) von bestimmten Bildern und Videoinhalten auf unseren Systemen zu erstellen. Diese Technologien vergleichen dann die von ihnen erzeugten Hashes mit Hashes von gemeldeten Bildern von sexueller Ausbeutung und sexuellem Missbrauch von Kindern (bekannt als „Hash-Set“) in einem Prozess, der „Hash-Matching“ genannt wird. Microsoft bezieht Hash-Sets von Organisationen, die sich im öffentlichen Interesse gegen den sexuellen Missbrauch von Kindern einsetzen. Dies kann zu einem Informationsaustausch mit dem National Center for Missing and Exploited Children (NCMEC) und den Strafverfolgungsbehörden führen.
Updates
. Wir verwenden die erfassten Daten, um Produktupdates und Sicherheitspatches zu entwickeln. Beispielsweise verwenden wir Informationen zu den Funktionen Ihres Geräts, z. B. über den verfügbaren Arbeitsspeicher, um Ihnen ein Software-Update oder Sicherheitspatch bereitzustellen. Updates und Patches sollen Ihre Erfahrung mit unseren Produkten optimieren, Ihnen beim Datenschutz und der Sicherheit Ihrer Daten helfen, neue Features anbieten und feststellen, ob Ihr Gerät solche Updates verarbeiten kann.
Werbemitteilungen
. Wir verwenden erfasste Daten, um Ihnen Werbeaktionen anzubieten. Sie können sich für E-Mail-Abonnements registrieren und wählen, ob Sie Werbemitteilungen von Microsoft per E-Mail, SMS, Briefpost oder Telefon erhalten möchten. Informationen zur Verwaltung Ihrer Kontaktdaten, E-Mail-Abonnements und Werbemitteilungen finden Sie im Abschnitt
Zugriff auf persönliche Daten und Steuerung
in dieser Datenschutzerklärung.
Relevanten Angebote
. Microsoft verwendet Daten, um Ihnen relevante und wertvolle Informationen zu unseren Produkten bereitzustellen. Wir analysieren Daten aus einer Vielzahl von Quellen, um Informationen vorherzusagen, die interessant und für Sie relevant sind und um Ihnen solche Informationen auf verschiedene Art und Weise zu unterbreiten. Wir können z. B. Ihr Interesse an Spielen vorhersagen und Sie über neue Spiele informieren, die Sie interessieren könnten.
Werbung
. Microsoft verwendet keine Ihrer Inhalte aus E-Mails, Chats zwischen zwei Menschen, Videoanrufen oder Voicemails oder Ihren Dokumenten, Fotos oder anderen persönlichen Dateien, um damit Werbung für Sie zu erzeugen. Wir verwenden Daten, die wir durch unsere Interaktionen mit Ihnen, durch einige unserer Produkte, Dienste, Apps und Web-Objekte (Microsoft-Eigentum) sowie auf Web-Objekten von Drittanbietern gesammelt haben, für Werbung auf unserem Microsoft-Eigentum und auf Web-Eigentum von Drittanbietern. Und verwenden automatisierte Prozesse dazu, um der angezeigten Werbung mehr Relevanz zu verleihen. Weitere Informationen dazu, wie Ihre Daten für Werbung verwendet werden, finden Sie im Abschnitt
Werbung
dieser Datenschutzerklärung.
Gewinnaktionen und Events
. Wir verwenden Ihre Daten zum Verwalten von Gewinnaktionen und Events, die in unseren physischen Microsoft Stores verfügbar sind. Wenn Sie beispielsweise an einer Gewinnaktion teilnehmen, verwenden wir Ihre Daten zum Auswählen eines Gewinners und um Ihnen den Preis bereitzustellen, falls Sie gewinnen sollten. Oder wenn Sie sich für einen Coding-Workshop oder ein Gaming-Event registrieren, fügen wir Ihren Namen zur Liste der erwarteten Teilnehmer hinzu.
Transaktionsprozesse
. Wir verwenden Daten, um Ihre Transaktionen mit uns durchzuführen. Beispielsweise verarbeiten wir Zahlungsinformationen, um Kunden Produktabonnements anzubieten und mithilfe der Kontaktinformationen aus dem Microsoft Store erworbene Waren bereitzustellen.
Berichterstattung und Geschäftsvorgänge
. Wir verwenden Daten, um unsere Vorgänge zu analysieren und Business Intelligence auszuführen. Dadurch können wir informierte Entscheidungen treffen und die Leistung unserer Geschäftstätigkeit erfassen.
Schutz von Recht und Eigentum
. Wir verwenden Daten, um Betrug zu erkennen und zu verhindern, Streitfälle zu schlichten, Vereinbarungen durchzusetzen und unser Eigentum zu schützen. Beispielsweise verwenden wir Daten, um die Gültigkeit von Softwarelizenzen zu bestätigen und so Softwarepiraterie zu verringern. Wir können mithilfe von automatisierten Prozessen Aktivitäten erkennen und verhindern, die unsere Rechte und die Rechte Dritter verletzen, wie z. B. Betrug.
Einhaltung gesetzlicher Vorschriften
. Wir verarbeiten Daten, um die geltenden Gesetze einzuhalten. Beispielsweise verwenden wir das Alter unserer Kunden, um uns dabei zu helfen, unsere Verpflichtungen zum Schutz der Privatsphäre von Kindern zu erfüllen. Wir verarbeiten auch Kontaktinformationen und Anmeldeinformationen, um Kunden dabei zu helfen, ihre Datenschutzrechte auszuüben.
Rechereche.
Mit geeigneten technischen und organisatorischen Maßnahmen zum Schutz der Rechte und Freiheiten des Einzelnen nutzen wir Daten zur Durchführung von Forschungsarbeiten, einschließlich erweiterter Funktionen für maschinelles Lernen und künstliche Intelligenz, zum Wohle des öffentlichen Interesses und für wissenschaftliche Zwecke.
Zusammenfassung anzeigen
Weitere Infos
Zurück zum Anfang
Warum wir personenbezogene Daten teilen
Wir teilen Ihre personenbezogenen Daten mit Ihrer Zustimmung oder um eine Transaktion abzuschließen oder ein Produkt anbieten zu können, das Sie angefordert oder autorisiert haben. Wir teilen Daten auch mit von Microsoft kontrollierten Tochtergesellschaften und mit Lieferanten, die für uns arbeiten. Wir teilen Daten, wenn dies gesetzlich vorgeschrieben ist oder um auf rechtliche Verfahren zu reagieren; um unsere Kunden zu schützen; um Leben zu schützen; um die Sicherheit unserer Produkte zu gewährleisten und um die Rechte und das Eigentum von Microsoft und seinen Kunden zu schützen.
Bitte beachten Sie, dass sich die „Freigabe“ gemäß der Definition in bestimmten Datenschutzgesetzen von US-amerikanischen Staaten auch auf die Bereitstellung personenbezogener Daten an Drittanbieter für personalisierte Werbezwecke bezieht. Weitere Informationen finden Sie unten im Abschnitt
Datenschutz in U.S.-Bundesstaaten
und unseren
Hinweisen auf die Datenschutzgesetze der U.S.-Bundesstaaten
.
Wir teilen Ihre personenbezogenen Daten mit Ihrer Zustimmung oder nach Bedarf, um eine Transaktion abzuschließen oder ein Produkt anbieten zu können, das Sie angefordert oder autorisiert haben. Zum Beispiel teilen wir Ihre Inhalte mit Drittanbietern, wenn Sie uns anweisen, dies so zu tun, wie zum Beispiel, wenn Sie eine E-Mail an einen Freund senden, Fotos und Dokumente auf OneDrive teilen oder Konten mit einem anderen Dienst verknüpfen. Wenn Sie ein Microsoft-Produkt, das von einer mit Ihnen verbundenen Organisation wie Ihrem Arbeitgeber oder Ihrer Schule bereitgestellt wird, oder eine von einer solchen Organisation bereitgestellte E-Mail-Adresse verwenden, um auf Microsoft-Produkte zuzugreifen, geben wir bestimmte Daten, z. B. Interaktions- und Diagnosedaten frei, damit Ihre Organisation die Produkte verwalten kann. Wenn Sie Zahlungsdaten liefern, um einen Kauf zu tätigen, werden wir die Zahlungsdaten mit Banken und anderen Unternehmen teilen, die den Zahlungsverkehr bearbeiten oder andere Finanzdienstleistungen anbieten sowie zur Betrugsprävention und für die Kreditrisikominderung. Wenn Sie eine Zahlungsmethode (z. B. eine Karte) auf Ihrem Konto speichern, das Sie und andere Microsoft-Konto-Inhaber zum Tätigen von Käufen bei Microsoft oder seinen verbundenen Unternehmen verwenden, können Ihre Kaufbelege außerdem an alle anderen Personen weitergegeben werden, die die gleiche Zahlungsmethode verwenden und Zugriff auf diese haben, um einen Kauf bei Microsoft zu tätigen, einschließlich der Zahlungsmethode des benannten Kontoinhabers. Wenn Sie Push-Benachrichtigungen für Microsoft-Produkte oder -Anwendungen auf einem Nicht-Windows-Gerät zulassen, verarbeitet das Betriebssystem dieses Geräts einige personenbezogene Daten, um Push-Benachrichtigungen bereitzustellen. Entsprechend kann Microsoft Daten an einen externen Drittanbieter-Benachrichtigungsanbieter senden, um Push-Benachrichtigungen zu übermitteln. Die Push-Benachrichtigungsdienste Ihres Geräts unterliegen ihren eigenen dienstspezifischen Nutzungsbedingungen und Datenschutzbestimmungen.
Wir geben personenbezogene Daten auch für digitale Werbezwecke weiter. Wenn Sie eine Website besuchen oder eine App  verwenden, die Ihnen Werbung zeigen möchte, kann das digitale Objekt Microsoft den Zugriff auf oder den Erhalt von Gerätedaten oder bestimmten anderen Daten ermöglichen, die im Abschnitt Personenbezogene Daten, die wir erfassen oben aufgeführt sind. Wir können diese Informationen dann an Drittanbieter-Werbeplattformen und Werbetreibende weitergeben, um die Bereitstellung und Messung von Anzeigen auf solchen digitalen Objekten zu erleichtern.  Weitere Informationen über die Verwendung Ihrer Daten für Werbezwecke finden Sie in den Abschnitten Werbung und Datenschutz in den US-Bundesstaaten weiter unten.
Darüber hinaus teilen wir personenbezogene Daten mit Microsoft-kontrollierten verbundenen Unternehmen und Tochtergesellschaften. Wir teilen auch personenbezogene Daten mit Lieferanten oder Agenten, die in unserem Namen für die hier beschriebenen Zwecke tätig sind. Zum Beispiel benötigen Unternehmen, die wir beauftragt haben, um den Kundendienst zu unterstützen oder um zu helfen, die Sicherung unserer Systeme und Dienstleistungen zu schützen, Zugang zu personenbezogenen Daten, um diese Funktionen bereitzustellen. In solchen Fällen müssen diese Unternehmen unsere Datenschutz- und Sicherheitsbestimmungen einhalten und dürfen die von uns erhaltenen, personenbezogenen Daten nicht für andere Zwecke verwenden. Des Weiteren kann Microsoft personenbezogene Daten im Rahmen seines unternehmerischen Handelns wie z. B. einer Fusion oder der Veräußerung von Vermögenswerten weitergeben.
Schließlich werden wir personenbezogene Daten, einschließlich Ihrer Inhalte (z. B. den Inhalt Ihrer E-Mails in Outlook.com oder Dateien in privaten Ordnern auf OneDrive) sichern, lesen, übertragen oder offenlegen, wenn wir davon überzeugt sind, dass dies aus folgenden Gründen notwendig ist:
Wir sind dazu nach geltendem Recht gezwungen oder müssen auf gültige rechtliche Anforderungen reagieren, z. B. von Strafverfolgungs- oder anderen Regierungsbehörden.
Die Sicherheit unserer Kunden, Organisationen und der Öffentlichkeit schützen – zum Beispiel, um Spam oder Betrugsversuche oder anderweitige Schäden zu verhindern oder um schädliches oder illegales Verhalten, einschließlich der Erstellung und Weitergabe schädlicher oder illegaler Inhalte, zu erkennen, zu verhindern und zu bekämpfen.
Wir müssen die Sicherheit unserer Produkte gewährleisten oder einen Angriff auf unsere Computersysteme oder Netzwerke verhindern oder stoppen.
Wir müssen die Rechte oder das Eigentum von Microsoft oder die Voraussetzungen zur Nutzung der Dienste schützen. Wenn wir jedoch Informationen erhalten, dass jemand unsere Dienstleistungen für den Handel mit gestohlenem geistigem oder physischem Eigentum von Microsoft benutzt, werden wir Privatinhalte eines Kunden nicht selbst inspizieren, sondern die Angelegenheit an die Strafverfolgungsbehörden weiterleiten.
Weitere Informationen über Daten, die wir als Reaktion auf Anfragen von Strafverfolgungsbehörden und anderen staatlichen Stellen offenlegen, finden Sie in unserem Bericht
Anfragen von Strafverfolgungsbehörden
.
Beachten Sie, dass einige unserer Produkte den Zugriff auf Produkte von Drittanbietern ermöglichen (z. B. über Links), deren Datenschutzpraktiken sich von denen von Microsoft unterscheiden. Wenn Sie personenbezogene Daten an eines dieser Produkte übermitteln, unterliegen Ihre Daten den zugehörigen Datenschutzrichtlinien.
Zusammenfassung anzeigen
Weitere Infos
Zurück zum Anfang
Verwalten Ihrer personenbezogenen Daten
Sie können auch darüber entscheiden, wie Microsoft Ihre Daten erfasst und nutzt. Sie können Ihre personenbezogenen Daten, die Microsoft erworben hat, kontrollieren und die Datenschutzrechte ausüben, indem Sie sich an Microsoft wenden oder verschiedene Tools verwenden, die wir bereitstellen. In einigen Fällen sind Ihre Möglichkeiten zur Verwaltung Ihrer personenbezogenen Daten eingeschränkt, je nachdem, ob dies gesetzlich vorgeschrieben oder zulässig ist. Wie Sie auf Ihre Daten zugreifen oder diese verwalten können, hängt auch davon ab, welche Produkte Sie verwenden. Sie haben beispielsweise folgende Möglichkeiten:
Steuern Sie die Verwendung Ihrer Daten für personalisierte Werbung von Microsoft, einschließlich Xandr, indem Sie unsere
Abmeldeseite
besuchen.
Sie können wählen, ob Sie Werbe-E-Mails, SMS-Nachrichten, Anrufe und Post von Microsoft erhalten möchten.
Sie können auf einige Ihrer Daten über das
Microsoft-Datenschutzdashboard
zugreifen und sie löschen.
Nicht alle von Microsoft verarbeiteten personenbezogenen Daten können über die oben genannten Tools abgerufen oder verwaltet werden. Wenn Sie auf von Microsoft verarbeitete personenbezogene Daten zugreifen möchten, die nicht über die oben genannten Tools oder direkt über die von Ihnen verwendeten Microsoft-Produkte verfügbar sind, können Sie sich jederzeit an Microsoft unter der Adresse im Abschnitt
Kontaktaufnahme
oder über unser
Webformular
wenden.
Wir stellen aggregierte Metriken zu Benutzeranforderungen zur Ausübung Ihrer Datenschutzrechte im
Microsoft-Datenschutzbericht
zur Verfügung.
Sie können auch darüber entscheiden, wie Microsoft Ihre Daten erfasst und nutzt. Sie können Ihre personenbezogenen Daten, die Microsoft erworben hat, kontrollieren und die Datenschutzrechte ausüben, indem Sie sich an Microsoft wenden oder verschiedene Tools verwenden, die wir bereitstellen. In einigen Fällen sind Ihre Möglichkeiten zur Verwaltung Ihrer personenbezogenen Daten eingeschränkt, je nachdem, ob dies gesetzlich vorgeschrieben oder zulässig ist. Wie Sie auf Ihre Daten zugreifen oder diese verwalten können, hängt auch davon ab, welche Produkte Sie verwenden. Sie haben beispielsweise folgende Möglichkeiten:
Kontrollieren Sie die Verwendung Ihrer Daten für personalisierte Werbung von Microsoft, indem Sie unsere
Kündigungsseite
besuchen.
Sie können wählen, ob Sie Werbe-E-Mails, SMS-Nachrichten, Anrufe und Post von Microsoft erhalten möchten.
Über das
Microsoft Datenschutz-Dashboard
können Sie auf einige Ihrer Daten zugreifen und sie löschen.
Nicht alle von Microsoft verarbeiteten personenbezogenen Daten können über die oben genannten Tools abgerufen oder verwaltet werden. Wenn Sie auf von Microsoft verarbeitete personenbezogene Daten zugreifen oder diese kontrollieren möchten, die nicht über die oben genannten Tools oder direkt über die von Ihnen verwendeten Microsoft-Produkte verfügbar sind, können Sie sich jederzeit an Microsoft unter der Adresse im Abschnitt
Kontaktaufnahme
oder über unser
Webformular
wenden.
Über den
Microsoft-Datenschutzbericht
stellen wir aggregierte Metriken über Nutzeranfragen zur Ausübung ihrer Datenschutzrechte zur Verfügung.
Sie können Ihre personenbezogenen Daten mit Tools verwalten, die Microsoft für Sie bereitstellt und die nachfolgend beschrieben werden, oder indem Sie sich an Microsoft wenden. Beispiel:
Wenn Microsoft Ihre Zustimmung zur Nutzung Ihrer personenbezogenen Daten erhalten hat, können Sie diese Zustimmung jederzeit zurückziehen.
Sie können den Zugriff auf Ihre personenbezogenen Daten anfordern, diese löschen und aktualisieren.
Wenn Sie Ihre Daten an anderer Stelle weiterleiten möchten, können Sie die Tools zu diesem Zweck von Microsoft verwenden oder wenn keine verfügbar sind, können Sie Microsoft kontaktieren, um Unterstützung zu erhalten.
Sie können der Verwendung Ihrer personenbezogenen Daten durch Microsoft auch widersprechen oder die Verwendung einschränken. Beispielsweise können Sie unserer Verwendung Ihrer personenbezogenen Daten für Folgendes jederzeit widersprechen:
Direkte Marketingzwecke.
Wenn wir eine Aufgabe im öffentlichen Interesse wahrnehmen oder unsere berechtigten Interessen oder die eines Dritten verfolgen.
Sind haben eventuell das Recht nach geltendem Recht, einschließlich der Datenschutz-Grundverordnung (General Data Protection Regulation, GDPR) der Europäischen Union. Wir bieten diese, unabhängig von Ihrem Standort, an. In einigen Fällen sind Ihre Möglichkeiten zur Verwaltung Ihrer personenbezogenen Daten eingeschränkt, je nachdem, ob dies gesetzlich vorgeschrieben oder zulässig ist.
Wenn Ihre Organisation, z. B. Ihr Arbeitgeber, Ihre Schule oder Ihr Dienstanbieter Ihnen Zugriff auf Microsoft-Produkte ermöglicht und deren Verwendung steuert, wenden Sie sich an Ihre Organisation, um weitere Informationen darüber zu erhalten, wie Sie Ihre personenbezogenen Daten verwalten können.
Sie können Ihre personenbezogenen Daten, die Microsoft erworben hat, kontrollieren und darauf zugreifen, und die Datenschutzrechte auszuüben, indem Sie verschiedene Tools verwenden, die wir bereitstellen. Die nützlichsten Tools für Sie hängen von unserer Interaktionen mit Ihnen und Ihrer Verwendung unserer Produkte ab. Hier ist eine allgemeine Liste der Tools, die wir bereitstellen, damit Sie Ihre personenbezogenen Daten steuern. Bestimmte Produkte bieten weitere Steuerelemente.
Bing.
Wenn Sie bei Bing angemeldet sind, können Sie Ihren gespeicherten Such- und Chatverlauf in Ihrem
Datenschutz-Dashboard
einsehen und löschen. Wenn Sie nicht bei Bing angemeldet sind, können Sie den mit Ihrem Gerät verknüpften gespeicherten Suchverlauf in Ihren
Bing-Einstellungen
anzeigen und löschen.
Microsoft-Konto.
Wenn Sie auf die Profil- und Zahlungsinformationen in Ihrem Microsoft-Konto zugreifen, diese bearbeiten oder entfernen, Ihr Kennwort ändern, Sicherheitsinformationen hinzufügen oder Ihr Konto schließen möchten, können Sie dies auf der Website
Microsoft-Konto
tun.
Wenn Sie ein
Microsoft Developer Network
(MSDN)-Profil haben, können Sie auf Ihre Daten zugreifen und sie bearbeiten, indem Sie sich beim
MSDN-Forum
anmelden.
Microsoft-Datenschutzdashboard
. Sie können einige der Daten, die Microsoft verarbeitet, durch die Verwendung eines Microsoft-Kontos auf dem
Microsoft Datenschutz-Dashboard
kontrollieren. Dort können Sie beispielsweise Browser-, Such- und Positionsdaten, die mit Ihrem Microsoft-Konto verknüpft sind, anzeigen und löschen.
Microsoft Store.
Sie können auf Ihr Microsoft Store-Profil und Ihre Kontoinformationen zugreifen, indem Sie
Microsoft Store
besuchen und
Konto ansehen
oder
Bestellverlauf auswählen.
Microsoft Teams für den persönlichen Gebrauch.
Sie können herausfinden, wie Sie Teams-Daten, die sich auf Ihr persönliches Microsoft-Konto beziehen, exportieren oder löschen können, indem Sie diese
Seite
besuchen.
OneDrive.
Sie können Ihre Dateien und Fotos in OneDrive ansehen, herunterladen und löschen, indem Sie sich bei Ihrem
OneDrive
anmelden.
Outlook.com.
Sie können Ihre E-Mails in
Outlook.com
herunterladen, indem Sie sich bei Ihrem Konto anmelden und zu Ihren
Datenschutz- und Daten
-Einstellungen navigieren.
Skype
. Wenn Sie auf einige Profil- und Zahlungsinformationen für Skype zugreifen, diese bearbeiten oder entfernen oder Ihr Kennwort ändern möchten,
melden Sie sich bei Ihrem Konto an
. Wenn Sie Ihr Skype-Chat-Protokoll und die in Skype freigegebenen Dateien exportieren möchten, können Sie
eine Kopie anfordern
.
Volumenlizenz-Service-Center (VLSC).
Wenn Sie ein Volumenlizenz-Kunde sind, können Sie Ihre Kontaktinformationen, Abonnement- und Lizenzierungsdaten an einem Ort kontrollieren, indem Sie die
Volumenlizenz-Service-Center-Website
besuchen.
Xbox
. Wenn Sie das Xbox-Netzwerk oder Xbox.com nutzen, können Sie Ihre personenbezogenen Daten, einschließlich Abrechnungs- und Kontoinformationen, Datenschutzeinstellungen und Präferenzen für die Online-Sicherheit und die gemeinsame Nutzung von Daten anzeigen oder bearbeiten, indem Sie auf
Meine Xbox
auf der Xbox-Konsole oder auf der Website Xbox.com zugreifen.
Nicht alle von Microsoft verarbeiteten personenbezogenen Daten können über die oben genannten Tools abgerufen oder verwaltet werden. Wenn Sie auf von Microsoft verarbeitete personenbezogene Daten zugreifen oder diese kontrollieren möchten, die nicht über die oben genannten Tools oder direkt über die von Ihnen verwendeten Microsoft-Produkte verfügbar sind, können Sie sich jederzeit an Microsoft unter der Adresse im Abschnitt
Kontaktaufnahme
oder über unser
Webformular
wenden. Wir werden wie vom geltenden Recht gefordert auf Anfragen reagieren, um Ihre personenbezogenen Daten zu steuern.
Ihre Kommunikationspräferenzen
Sie haben die Wahl, ob Sie Werbemitteilungen von Microsoft per E-Mail, SMS, Briefpost oder Telefon erhalten möchten. Wenn Sie eine Werbe-E-Mail oder SMS-Nachricht von uns erhalten und diese aber in Zukunft nicht mehr erhalten möchten, befolgen Sie einfach die Anweisungen in dieser Nachricht. Sie können auch Entscheidungen über den Erhalt von Werbe-E-Mails, Telefonanrufen und Post treffen, indem Sie sich mit Ihrem persönlichen Microsoft-Konto anmelden und Ihre
Kommunikationsberechtigungen
einsehen, wo Sie Kontaktinformationen aktualisieren, Microsoft-weite Kontaktpräferenzen verwalten, E-Mail-Abonnements abbestellen und auswählen können, ob Ihre Kontaktinformationen an Microsoft-Partner weitergegeben werden sollen. Wenn Sie kein persönliches Microsoft-Konto haben, können Sie Ihre Microsoft-E-Mail-Kontaktpräferenzen mit diesem
Webformular
verwalten. Diese Auswahlmöglichkeiten gelten nicht für obligatorische Dienstkommunikationen, die Teil gewisser Microsoft-Produkte, Programme und Aktivitäten sind, oder für Umfragen und andere informative Kommunikationsformen mit eigenen Kündigungsverfahren.
Ihre Werbeoptionen
Wenn Sie keine personalisierte Werbung von Microsoft, einschließlich Xandr, mehr erhalten möchten, besuchen Sie unsere
Kündigungsseite
. Nach der Ablehnung wird Ihre Auswahl in einem für Ihren Computer und den verwendeten Webbrowser spezifischen Cookie gespeichert. Dieses Opt-Out-Cookie hat eine Gültigkeit von fünf Jahren. Falls Sie Cookies auf Ihrem Computer löschen, muss die Ablehnung wiederholt werden.
Sie können Ihre Opt-Out-Wahl auch mit Ihrem persönlichen Microsoft-Konto verknüpfen. Diese gilt dann für jedes Gerät, auf dem Sie dieses Konto verwenden, und bleibt bestehen, bis Sie sich mit einem anderen persönlichen Microsoft-Konto an diesem Gerät anmelden. Wenn Sie Cookies auf Ihrem Gerät löschen, müssen Sie sich erneut anmelden, damit die Einstellungen angewendet werden. Sie können
unsere externen Werbepartner
im
Hinweis auf die Datenschutzgesetze der US-Bundesstaaten
anzeigen und sich auf unserer Abmelde-
Seite
von der Freigabe von Daten mit Drittanbietern abmelden.
Für von Microsoft kontrollierte Werbung, die in Apps unter Windows angezeigt wird, können Sie die mit Ihrem persönlichen Microsoft-Konto verknüpfte Ablehnung verwenden. Sie können auch die Werbe-ID in den Windows-Einstellungen deaktivieren, um interessenbezogene Werbung abzulehnen.
Da die für die interessenbezogene Werbung verwendeten Daten auch für andere Zwecke benötigt werden (einschließlich der Bereitstellung unserer Produkte, Analysen und der Betrugserkennung), wird durch ein Abmelden der interessenbezogenen Werbung das Erheben dieser Daten nicht beendet. Sie werden weiterhin Werbung erhalten, auch wenn sie möglicherweise weniger relevant für Sie ist.
Sie können den Erhalt interessensbasierter Werbung von Drittanbietern, mit denen wir eine Partnerschaft haben, ablehnen, indem Sie deren Websites aufrufen (siehe oben).
Browserbasierte Steuerungen
Wenn Sie einen Browser verwenden, können Sie Ihre personenbezogenen Daten durch die Verwendung bestimmter Features steuern. Zum Beispiel:
Cookie-Steuerelemente
. Sie können die von Cookies gespeicherten Daten kontrollieren und Ihre Zustimmung zu Cookies widerrufen, indem Sie die im Abschnitt
Cookies
dieser Datenschutzerklärung beschriebenen browserbasierten Cookie-Kontrollen verwenden.
Nachverfolgungsschutz
. Sie können die Daten mithilfe des Tracking-Schutzes im Internet Explorer und Microsoft Edge steuern, die Drittanbieter-Websites über Sie erhalten (Versionen 9 und höher). Dieses Feature blockiert Drittanbieterinhalte, einschließlich der Cookies von allen Websites, die in der Liste für den Tracking-Schutz aufgeführt sind, die Sie hinzufügen.
Browsersteuerung für "Do Not Track."
Einige Browser haben "Do Not Track" (DNT)-Funktionen eingebaut, die den von Ihnen besuchten Websites signalisieren können, dass Sie nicht verfolgt werden möchten. Da es noch keine gemeinsame Verständigung darüber gibt, wie das DNT-Signal interpretiert werden soll, reagieren Microsoft-Dienste momentan nicht auf Browser-DNT-Signale. Wir werden weiterhin mit der Onlinebranche zusammenarbeiten, um eine allgemeine Übereinkunft der DNT-Signale zu definieren. In der Zwischenzeit können Sie die Bandbreite anderer Werkzeuge benutzen, die wir zur Verfügung stellen, um die Datenerfassung und die Nutzung zu steuern, einschließlich der oben beschriebenen Möglichkeit, sich vom Erhalt interessenbezogener Werbung von Microsoft abzumelden.
Zusammenfassung anzeigen
Weitere Infos
Zurück zum Anfang
Cookies und ähnliche Technologien
Cookies sind kleine Textdateien, die auf Ihrem Gerät platziert werden und Daten sammeln, die später von einem Webserver der Domain gelesen werden können, der das Cookie platziert hat. Wir verwenden Cookies und ähnliche Technologien, um Ihre Präferenzen und Einstellungen zu speichern und einzuhalten. So können Sie sich anmelden, interessenbezogene Werbung zulassen, Betrug bekämpfen, die Leistung unserer Produkte analysieren und andere legitime Zwecke erfüllen. Microsoft-Apps verwenden für ähnliche Zwecke zusätzliche Bezeichner, z. B. die Werbe-ID in Windows, die im Abschnitt
Werbe-ID
dieser Datenschutzerklärung beschrieben ist.
Wir verwenden auch Webbeacons, um dabei zu helfen, Cookies zu liefern und Nutzungs- und Leistungsdaten zu erheben. Unsere Websites können Webbeacons, Cookies oder ähnliche Technologien von Microsoft-Tochtergesellschaften und -Partnern sowie Drittanbietern enthalten, z.B. Dienstanbietern, die in unserem Auftrag handeln.
Cookies von Drittanbietern können Folgendes umfassen: Social Media-Cookies, um Ihnen Werbung und Inhalte auf der Grundlage Ihrer Social Media-Profile und Aktivitäten auf unseren Websites zu zeigen; Analytics-Cookies, um besser zu verstehen, wie Sie und andere unsere Websites nutzen, damit wir sie verbessern können und damit Drittanbieter ihre eigenen Produkte und Dienstleistungen verbessern können; Werbe-Cookies, um Ihnen Werbung zu zeigen, die für Sie relevant ist; und erforderliche Cookies, um wesentliche Website-Funktionen durchzuführen. Bei Bedarf holen wir Ihre Zustimmung ein, bevor wir optionale Cookies platzieren oder verwenden, die nicht (i) unbedingt erforderlich sind, um die Website bereitzustellen; oder (ii) um eine Kommunikation zu erleichtern.
Weitere Informationen zur Verwendung von Cookies von Drittanbietern, Webbeacons und Analysediensten sowie zu anderen ähnlichen Technologien auf unseren Websites und Diensten finden Sie weiter unten im Abschnitt "Weitere Informationen". Für eine Liste der Drittanbieter, die Cookies auf unseren Websites bereitstellen (einschließlich der in unserem Auftrag agierenden Dienstanbietern), besuchen Sie bitte unseren
Drittanbieter-Cookies
-Inventar. Auf einigen unserer Websites ist eine Liste von Drittanbietern direkt auf der Website verfügbar. Die Drittanbieter auf diesen Websites sind möglicherweise nicht in der Liste unseres
Drittanbieter-Cookieinventars
enthalten.
Sie haben eine Vielzahl von Tools zum Steuern der Cookies, Webbeacons und ähnlicher Technologien, um die gesammelten Daten zu steuern. Sie können beispielsweise mithilfe der Steuerelemente in Ihrem Internetbrowser festlegen, in welchem Umfang die von Ihnen besuchten Websites Cookies verwenden dürfen, und Zustimmungen widerrufen, indem Sie Cookies löschen oder blockieren.
Cookies sind kleine Textdateien, die auf Ihrem Gerät platziert werden und Daten sammeln, die später von einem Webserver der Domain gelesen werden können, der das Cookie platziert hat. Die Daten bestehen oft aus einer Reihe von Zahlen und Buchstaben, die Ihren Computer eindeutig identifizieren. Es kann jedoch auch weitere Informationen enthalten. Manche Cookies werden von Drittanbietern platziert, die in unserem Auftrag arbeiten. Wir verwenden Cookies und ähnliche Technologien für das Speichern Ihrer Präferenzen und Einstellungen, was Ihre Anmeldung, das Bereitstellen personalisierter Werbung, das Bekämpfen von Betrug, und Analysen, wie unsere Produkte funktionieren sowie andere seriöse Zwecke, erfüllt. Microsoft-Apps verwenden für ähnliche Zwecke zusätzliche Bezeichner, z. B. die Werbe-ID in Windows, und viele unserer Websites und Anwendungen enthalten auch Webbeacons oder ähnliche Technologien, wie unten beschrieben.
Unsere Verwendung von Cookies und ähnlicher Technologien
Je nach Produkt und Kontext verwendet Microsoft Cookies und ähnliche Technologien für verschiedene Zwecke, darunter:
Speichern Ihrer Präferenzen und Einstellungen
. Wir verwenden Cookies zum Speichern Ihrer Präferenzen und Einstellungen auf Ihrem Gerät, und um Ihre Erfahrung zu verbessern. Wenn Sie beispielsweise, je nach Ihren Einstellungen, auf einer Microsoft-Seite Ihre Stadt oder Ihre PLZ eingeben, um lokale Nachrichten oder Wetterinformationen über eine Microsoft-Website zu erhalten, speichern wir diese Angaben möglicherweise in einem Cookie, um Ihnen beim erneuten Aufrufen dieser Seite die relevanten lokalen Informationen anzuzeigen. Das Speichern Ihre Einstellungen in Cookies, z. B. Ihre bevorzugte Sprache, verhindert, dass Sie Ihre Einstellungen wiederholt festlegen müssen. Sollten Sie sich von interessenbezogener Werbung abmelden, dann speichern wir mithilfe eines Cookies Ihre Abmeldungspräferenz auf Ihrem Gerät. Auf ähnliche weise speichern wir in Szenarien, in denen wir Ihr Einverständnis erhalten haben, Cookies auf Ihrem Gerät zu speichern, diese Auswahl in einem Cookie ab.
Anmeldung und Authentifizierung
. Wir verwenden Cookies, um Sie zu authentifizieren. Sobald Sie sich mit Ihrem persönlichen Microsoft-Konto bei einer Website anmelden, werden eine eindeutige ID-Nummer sowie die Uhrzeit Ihrer Anmeldung in einem verschlüsselten Cookie auf Ihrem Gerät gespeichert. Dieses Cookie ermöglicht es Ihnen, verschiedene Seiten innerhalb der Website aufzurufen, ohne sich auf jeder Seite erneut anmelden zu müssen. Sie können ebenfalls Ihre Anmeldeinformationen speichern, damit Sie sich nicht jedes Mal anmelden müssen, wenn Sie zur Website zurückkehren.
Sicherheit
. Wir verwenden Cookies, um Informationen zu verarbeiten, die uns helfen, unsere Produkte zu sichern und Betrug oder Missbrauch aufzudecken.
Speicherung von Informationen, die Sie auf einer Website eingeben
. Wir verwenden Cookies, um Informationen zu speichern, die Sie freigegeben haben. Wenn Sie Informationen an Microsoft übermitteln, indem Sie beispielsweise auf Microsoft-Websites Produkte in einen Einkaufskorb übernehmen, speichern wir diese Informationen in einem Cookie, um den Einkauf zu ermöglichen.
Social Media
. Einige unserer Websites enthalten Cookies für soziale Netzwerke, einschließlich solcher Cookies, die es den im sozialen Netzwerk angemeldeten Benutzern ermöglichen, Inhalte über dieses Netzwerk zu teilen.
Feedback
. Microsoft verwendet Cookies, damit Sie Feedback auf einer Website bereitstellen können.
Interessenbezogene Werbung
. Microsoft setzt Cookies ein, um die Daten Ihrer Onlineaktivität zu erfassen und um Ihre Interessen zu identifizieren, sodass wir Ihnen solche Werbung anzeigen können, die für Sie relevant ist. Sie können den Erhalt von interessenbezogener Werbung von Microsoft ablehnen, wie im Abschnitt
Zugriff auf Ihre persönlichen Daten und Steuerung
in dieser Datenschutzerklärung beschrieben.
Anzeigen von Werbung
. Microsoft verwendet Cookies, um zu erfassen, wie viele Besucher auf eine Anzeige geklickt haben und welche Werbungen Sie sich beispielsweise angesehen haben, damit nicht dieselbe Werbung wiederholt angezeigt wird.
Analyse
. Wir verwenden Cookies von Erst- oder Drittanbietern und andere Bezeichner, die Nutzungs- und Leistungsdaten erheben. Wir benutzen beispielsweise Cookies, um die Zahl der individuellen Besucher einer Webseite oder eines Dienstes zu ermitteln oder um andere Statistiken im Hinblick auf den Betrieb unserer Produkte zu erheben.
Leistung
. Microsoft verwendet Cookies, um die Funktionsweise unserer Produkte zu verstehen und zu verbessern. Beispielsweise verwenden wir Cookies zum Sammeln von Daten, die mit dem Lastenausgleich zusammenhängen. Dies hilft uns, unsere Websites am Laufen zu halten.
Bei Bedarf holen wir Ihre Zustimmung ein, bevor wir optionale Cookies platzieren oder verwenden, die nicht (i) unbedingt erforderlich sind, um die Website bereitzustellen; oder (ii) um eine Kommunikation zu erleichtern. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt „Kontrolle von Cookies“ weiter unten.
Einige der Cookies, die wir normalerweise benutzen, sind im Folgenden aufgeführt. Diese Liste ist nicht vollständig, sondern soll die Hauptgründe verdeutlichen, wieso wir üblicherweise Cookies einsetzen. Wenn Sie eine unserer Websites besuchen, werden einige oder alle der folgenden Cookies bereitgestellt:
MSCC
. Enthält die Benutzeroptionen für die meisten Microsoft-Eigenschaften.
MUID, MC1, MSFPC und MSPTC
. Identifizieren eindeutige Webbrowser, die Microsoft-Websites besuchen. Diese Cookies werden für Werbung, Seitenanalyse und andere betriebliche Zwecke benutzt.
ANON
. Enthält die ANID, die einen eindeutigen Bezeichner darstellt, welcher von Ihrem Microsoft-Konto abgeleitet wurde und für Werbung, Personalisierung und betriebliche Zwecke verwendet wird. Diese wird auch benutzt, um Ihre Auswahl für eine Abmeldung von interessenbezogener Werbung von Microsoft zu erhalten, nachdem Sie diese Abmeldung für Ihr Microsoft-Konto vorgenommen haben.
CC
. Enthält den Ländercode, der über Ihre IP-Adresse bestimmt wurde.
PPAuth, MSPAuth, MSNRPSAuth, KievRPSAuth, WLSSC, MSPProf
. Hilft dabei, Sie zu authentifizieren, wenn Sie sich mit Ihrem Microsoft-Konto anmelden.
MC0
. Erkennt, ob Cookies im Browser aktiviert sind.
MS0
. Identifiziert eine bestimmte Sitzung.
NAP
. Enthält eine verschlüsselte Version folgender Daten: Land/Region, PLZ, Alter, Geschlecht, Sprache und Beruf (falls bekannt), basierend auf Ihrem Profil im Microsoft-Konto.
MH
. Erscheint auf Co-Branding-Websites, auf denen Microsoft eine Partnerschaft mit einem Werbepartner eingegangen ist. Dieses Cookie identifiziert den Anbieter, sodass die richtige Anzeige ausgewählt wird.
childinfo, kcdob, kcrelid, kcru, pcfm
. Enthält Informationen, die das Microsoft-Konto innerhalb der Seiten in Bezug auf Kinderkonten verwendet.
MR
. Dieses Cookie wird von Microsoft verwendet, um das MUID-Cookie zurückzusetzen oder zu aktualisieren.
x-ms-gateway-slice
. Identifiziert ein Gateway für den Lastenausgleich.
TOptOut
. Zeichnet Ihre Entscheidung auf, keine interessenbezogenen Anzeigen von Microsoft geliefert zu bekommen. Wo erforderlich, wird dieses Cookie standardmäßig platziert. Es wird entfernt, wenn Sie interessenbezogener Werbung zustimmen.
ApplicationGatewayAffinity
und
ApplicationGatewayAffinityCORS
. Diese Sitzungscookies werden für den Lastausgleich verwendet und um sicherzustellen, dass die Anfragen für eine Benutzersitzung vom selben Server bearbeitet werden.
Wir können auch die Cookies anderer Microsoft-Tochtergesellschaften, -Unternehmen und -Partner wie LinkedIn und Xandr verwenden.
Cookies von Drittanbietern
Zusätzlich zu den Cookies, die Microsoft beim Besuch unserer Websites festlegt, verwenden wir auch Cookies von Drittanbietern, um die Dienste auf unseren Websites zu verbessern. Einige Drittanbieter können Cookies auch festlegen, wenn Sie Microsoft-Websites besuchen. Zum Beispiel:
Beispielsweise platzieren Unternehmen, die wir für die Seitenanalyse beauftragt haben, Cookies, wenn Sie unsere Websites besuchen.
Unternehmen, die Inhalte wie z. B. Videos, Nachrichten oder Anzeigen bereitstellen, platzieren eigene Cookies auf Microsoft-Websites.
Diese Unternehmen verwenden die Daten, die sie gemäß ihren Datenschutzrichtlinien verarbeiten und die diesen Unternehmen erlauben, Informationen über Ihre Aktivitäten auf Websites, Apps oder Online-Dienste zu sammeln und zu kombinieren.
Je nach Kontext, Dienst oder Produkt sowie ihren Einstellungen und Berechtigungen können die folgenden Arten von Cookies von Drittanbietern verwendet werden:
Social Media-Cookies.
Wir und die Drittanbieter verwenden Social-Media-Cookies, um Ihnen Werbung und Inhalte auf der Grundlage Ihrer Social Media-Profile und den Aktivitäten auf unseren Websites anzuzeigen. Sie werden verwendet, um Ihre Aktivitäten auf unseren Websites mit Ihren Social Media-Profilen zu verknüpfen, damit die Werbung und Inhalte, die Sie auf unseren Websites und in sozialen Medien sehen, ihren Interessen besser entspricht.
Analyse-Cookies.
Wir gestatten Dritten die Verwendung von Analyse-Cookies, um zu verstehen, wie Sie unsere Websites nutzen, damit wir sie verbessern und die Dritten ihre Produkte entwickeln und verbessern können, die sie möglicherweise auf Websites verwenden, die nicht Microsoft gehören oder von Microsoft betrieben werden. Analysecookies werden z. B. verwendet, um Informationen zu den besuchten Seiten und zur Anzahl der Klicks zu sammeln, die Sie zum Ausführen einer Aufgabe benötigen. Diese Cookies können auch für Werbezwecke verwendet werden.
Werbe-Cookies.
Wir und Dritte verwenden Werbe-Cookies, um Ihnen neue Anzeigen zu zeigen, indem sie aufzeichnen, welche Anzeigen Sie bereits gesehen haben. Sie werden auch verwendet, um zu verfolgen, auf welche Anzeigen Sie klicken oder welche Käufe Sie tätigen, nachdem Sie zu auf eine Anzeige mit kostenpflichtigen Produkten geklickt haben, und um Ihnen Werbung anzuzeigen, die für Sie relevanter sind. Sie werden beispielsweise verwendet, um zu erkennen, wann Sie auf eine Anzeige klicken, und um Ihnen Werbung zu zeigen, die auf Ihren Interessen in den sozialen Medien und Ihrem Website-Besuchsverlauf basieren.
Erforderliche Cookies.
Wir verwenden erforderliche Cookies, um wesentliche Funktionen der Website auszuführen. Zum werden beispielsweise verwendet, um Sie anzumelden, Ihre Spracheinstellungen zu speichern, einen Einkaufswagen bereitzustellen, die Leistung zu verbessern, den Datenverkehr zwischen Webservern zu leiten, die Größe Ihres Bildschirms zu erkennen, die Ladezeiten der Seite zu bestimmen und die Besucherzahlen zu messen. Diese Cookies sind erforderlich, damit unsere Websites funktionieren.
Bei Bedarf holen wir Ihre Zustimmung ein, bevor wir optionale Cookies platzieren oder verwenden, die nicht (i) unbedingt erforderlich sind, um die Website bereitzustellen; oder (ii) um eine Kommunikation zu erleichtern.
Für eine Liste der Drittanbieter, die Cookies auf unseren Websites bereitstellen (einschließlich der in unserem Auftrag agierenden Dienstanbietern), besuchen Sie bitte unseren
Drittanbieter-Cookies
-Inventar. Der Drittanbieter-Cookiebestand enthält auch Links zu diesen Drittanbieterwebsites oder Datenschutzhinweisen. Weitere Informationen zu den Datenschutzpraktiken in Bezug auf Cookies, die auf unseren Websites festgelegt werden können, finden Sie auf den Websites von Drittanbietern oder in den Datenschutzhinweisen. Auf einigen unserer Websites ist eine Liste von Drittanbietern direkt auf der Website verfügbar. Die Drittanbieter auf diesen Websites sind möglicherweise nicht in der Liste unseres
Drittanbieter-Cookieinventars
enthalten.
Kontrollieren von Cookies
Die meisten Web-Browser akzeptieren Cookies automatisch, bieten jedoch Steuerungen, die es Ihnen erlauben, diese zu sperren oder zu löschen. In Microsoft Edge können Sie zum Beispiel Cookies blockieren oder löschen, indem Sie
Einstellungen
>
Datenschutz und Dienste
>
Browserdaten löschen
>
Cookies und andere Websitedaten
auswählen. Weitere Informationen zum Löschen von Cookies in Microsoft-Browsern finden Sie unter
Microsoft Edge
,
Vorgängerversion von Microsoft Edge
, oder
Internet Explorer
. Wenn Sie einen anderen Browser verwenden, richten Sie sich bitte nach den Anweisungen für diesen Browser.
Wie oben erwähnt, holen wir bei Bedarf Ihre Zustimmung ein, bevor wir optionale Cookies platzieren oder verwenden, die nicht (i) unbedingt erforderlich sind, um die Website bereitzustellen; oder (ii) um eine Kommunikation zu erleichtern. Wir separieren diese optionalen Cookies, z. B. für Werbezwecke und für soziale Medien, absichtlich. Sie können bestimmten Kategorien optionaler Cookies zustimmen und andere ablehnen. Sie können Ihre Auswahl auch anpassen, indem Sie in der Fußzeile der Website auf “Cookies verwalten” klicken oder die Einstellungen nutzen, die auf der Website bereitgestellt werden. Bestimmte Funktionen von Microsoft-Produkten basieren auf Cookies. Falls Sie sich dazu entscheiden, Cookies zu blockieren, sind Sie möglicherweise nicht in der Lage, sich anzumelden oder diese Funktionen zu verwenden, und Einstellungen, die auf Cookies basieren, gehen können. Wenn Sie Cookies löschen, werden alle Einstellungen, einschließlich Werbeeinstellungen, die von diesen Cookies gesteuert werden, gelöscht und müssen möglicherweise wiederhergestellt werden.
Zusätzliche Datenschutzsteuerelemente, die sich auf Cookies auswirken können, einschließlich des Tracking-Schutz-Features von Microsoft-Browsern, werden im Abschnitt
Zugriff auf Ihrer persönlichen Daten und Steuerung
dieser Datenschutzbestimmungen beschrieben.
Wofür wir Webbeacons und Analysedienste verwenden
Einige Microsoft-Webseiten enthalten elektronische Tags, sogenannte Webbeacons, mit denen wir Cookies auf unseren Websites bereitstellen, Nutzer zählen, die diese Websites besucht haben, und Co-Branded-Produkte liefern. Wir verwenden Webbeacons oder ähnliche Technologien in unseren elektronischen Kommunikationen oder in Newslettern, um zu ermitteln, ob die Nachrichten von Ihnen geöffnet werden und Sie darauf reagieren.
Neben der Platzierung von Webbeacons auf unseren eigenen Websites kooperieren wir manchmal mit anderen Unternehmen, indem wir unsere Webbeacons auf deren Websites oder in deren Werbung platzieren. Dies hilft uns beispielsweise, Statistiken darüber zu erstellen, wie oft das Klicken auf eine Anzeige auf einer Microsoft-Website zu einem Kauf oder einer anderen Aktion auf der Website des Inserenten führt. Zudem können wir Ihre Aktivitäten auf der Website eines Microsoft-Partners in Verbindung mit Ihrer Nutzung eines Microsoft-Produkts oder -Dienstes besser verstehen.
Schließlich enthalten Microsoft-Produkte häufig Webbeacons oder ähnliche Technologien von Drittanbietern für Analysen, die uns dabei helfen, zusammengefasste Statistiken über die Wirksamkeit unserer Werbekampagnen oder anderen Operationen zu kompilieren. Diese Technologien ermöglichen es den Analytics-Anbietern, ihre eigenen Cookies oder anderen Identifikatoren auf Ihrem Gerät festzulegen oder zu lesen, wodurch diese Informationen zu ihren Onlineaktivitäten in allen Anwendungen sowie auf allen Websites oder anderen Produkten sammeln können. Allerdings verbieten wir den Anbietern von Analysen, die Webbeacons auf unseren Seiten zu verwenden, um Informationen zu erheben oder darauf zuzugreifen, durch die Sie direkt identifiziert werden können (wie Name oder E-Mail-Adresse). Sie können die Datensammlung oder die Verwendung durch einige dieser Analyseanbieter deaktivieren, indem Sie eine der folgenden Websites besuchen:
Adjust
,
AppsFlyer
,
Clicktale
,
Flurry Analytics
,
Google Analytics
(erfordert die Installation eines Browser-Add-Ons),
Kissmetrics
,
Mixpanel
,
Nielsen
,
Acuity Ads
,
WebTrends
, oder
Optimizely
.
Weitere ähnliche Technologien
Zusätzlich zu den standardmäßigen Cookies und Webbeacons können unsere Produkte auch weitere, ähnliche Technologien benutzen, um Dateien auf Ihrem Computer zu speichern und zu lesen. Dies geschieht üblicherweise, um Ihre Präferenzen zu speichern oder die Geschwindigkeit und die Leistung zu verbessern, indem bestimmte Dateien lokal gespeichert werden. Wie auch bei Standard-Cookies können diese Technologien aber auch dafür benutzt werden, einen eindeutigen Bezeichner auf Ihrem Computer zu speichern, die dazu verwendet werden kann, Ihr Verhalten nachzuverfolgen. Zu diesen Technologien gehören lokale freigegebene Objekte (oder "Flash-Cookies") und Silverlight-Anwendungsspeicher.
Lokale freigegebene Objekte oder "Flash-Cookies"
Websites, die Adobe Flash-Technologien verwenden, können lokale freigegebene Objekte oder "Flash-Cookies" verwenden, um Daten auf Ihrem Computer zu speichern. Informationen zum Verwalten oder Blockieren von Flash-Cookies finden Sie auf der
Flash Player-Hilfeseite
.
Silverlight-Anwendungsspeicher
. Websites oder Anwendungen, die mit der Microsoft-Silverlight-Technologie arbeiten, sind auch in der Lage, Daten im Silverlight-Anwendungsspeicher abzulegen. Informationen zum Verwalten oder Blockieren eines solchen Speichers finden Sie im Abschnitt
Silverlight
dieser Datenschutzerklärung.
Zusammenfassung anzeigen
Weitere Infos
Zurück zum Anfang
Von Ihrer Organisation bereitgestellte Produkte – Hinweis für Endbenutzer
Wenn Sie ein Microsoft-Produkt mit einem Konto verwenden, das von einer mit Ihnen verbundenen Organisation bereitgestellt wird, wie z. B. Ihr Arbeits- oder Schulkonto, gilt für diese Organisation Folgendes:
Sie kann Ihr Microsoft-Produkt und -Produktkonto steuern und verwalten, einschließlich der Datenschutzeinstellungen des Produkts oder Produktkontos.
Sie kann auf Ihre Daten zugreifen und diese verarbeiten, einschließlich der Interaktions- und Diagnosedaten sowie der Inhalte Ihrer Mitteilungen und Dateien, die Ihrem Microsoft-Produkt und -Produktkonto zugeordnet sind.
Wenn Sie den Zugriff auf Ihr Arbeits- oder Schulkonto verlieren (z. B. weil Sie den Arbeitgeber wechseln), verlieren Sie möglicherweise den Zugriff auf Produkte (und deren Inhalte), die Sie zwar für sich selbst erworben haben, bei denen Sie sich jedoch mit Ihrem Arbeits- oder Schulkonto angemeldet haben.
Viele Microsoft-Produkte sind für die Verwendung in Organisationen, z. B. Schulen und Unternehmen vorgesehen. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt
Produkte für Unternehmen und Entwickler
dieser Datenschutzerklärung. Wenn Ihre Organisation Ihnen Zugriff auf Microsoft-Produkte bietet, unterliegt die Verwendung der Microsoft-Produkte den Richtlinien Ihres Unternehmens, sofern vorhanden. Sie sollten Ihre Privatsphäre-Anfragen, inklusive aller Anfragen über Ihre Datenschutzrechte an den Administrator Ihrer Organisation stellen. Wenn Sie die sozialen Eigenschaften der Microsoft-Produkte verwenden, können andere Benutzer in Ihrem Netzwerk einige Ihrer Aktivitäten sehen. Um mehr über die sozialen Eigenschaften und andere Funktionen zu erfahren, überprüfen Sie bitte die Dokumentation oder den spezifischen Hilfeinhalt für dieses Microsoft-Produkt. Microsoft ist nicht für die Datenschutz- oder Sicherheitspraktiken seiner Kunden, die von denen dieser Richtlinien abweichen können, verantwortlich.
Wenn Sie ein von Ihrem Unternehmen bereitgestelltes Microsoft-Produkt verwenden, wird die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten durch Microsoft im Zusammenhang mit diesem Produkt durch einem Vertrag zwischen Microsoft und Ihrem Unternehmen geregelt. Microsoft verarbeitet Ihre personenbezogenen Daten, um das Produkt Ihrem Unternehmen und Ihnen zur Verfügung zu stellen, sowie in einigen Fällen für die legitimen Geschäftsabläufe von Microsoft im Zusammenhang mit der Bereitstellung des Produkts, wie im Abschnitt
Produkte für Unternehmen und Entwicklerprodukte
beschrieben. Wenn Sie Fragen zur Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten durch Microsoft im Zusammenhang mit der Bereitstellung von Produkten für Ihr Unternehmen haben, wenden Sie sich bitte, wie oben erwähnt, an Ihr Unternehmen. Wenn Sie Fragen zum Geschäftsablauf von Microsoft in Verbindung mit der Bereitstellung von Produkten für Ihre Organisation gemäß den Produktbedingungen haben, wenden Sie sich bitte wie im Abschnitt
So kontaktieren Sie uns
beschrieben an Microsoft. Weitere Informationen über unsere Geschäftsabläufe finden Sie im Abschnitt
Produkte für Unternehmen und Entwickler
.
Für Microsoft-Produkte, die von Ihrer K-12-Schule bereitgestellt werden, einschließlich Microsoft 365 Education, wird Microsoft:
neben den für autorisierte Bildungs- oder Schulzwecke erforderlichen Daten keine personenbezogenen Daten von Schülern/Studenten erfassen oder verwenden,
personenbezogene Daten von Schülern/Studenten weder verkaufen noch verleihen,
personenbezogene Daten von Schülern/Studenten weder zu Werbezwecken noch zu ähnlichen kommerziellen Zwecken wie Behavioral Targeting von Werbung für Schüler/Studenten verwenden oder freigegeben,
kein persönliches Profil eines Schülers/Studenten erstellen, es sei denn, dies dient der Unterstützung autorisierter Bildungs- oder Schulzwecke oder ist von den Eltern, Erziehungsberechtigten oder Schülern/Studenten im angemessenen Alter genehmigt, und
seine Anbieter, an die personenbezogene Daten von Schülern/Studenten ggf. zur Erbringung der Bildungsdienstleistung weitergegeben werden, dazu verpflichten, dieselben Verpflichtungen für personenbezogene Daten der Schüler/Studenten zu erfüllen.
Zurück zum Anfang
Microsoft-Konto
Mit einem Microsoft-Konto können Sie sich sowohl bei den Microsoft-Produkten als auch bei den von Microsoft ausgewählten Partnern anmelden. Personenbezogene Daten, die mit Ihrem Microsoft-Konto verknüpft sind, enthalten Anmeldeinformationen, Name und Kontaktdaten, Zahlungsdaten, Geräte- und Nutzungsdaten, Ihre Kontakte, Informationen über Ihre Aktivitäten und Ihre Interessen und Favoriten. Das Anmelden bei Ihrem Microsoft-Konto ermöglicht eine Personalisierung, bietet konsistente Erfahrungen für Produkte und Geräte und ermöglicht es Ihnen, Zugang zum Cloud-Datenspeicher zu erhalten und diesen zu verwenden, mithilfe der in Ihrem Microsoft-Konto gespeicherten Zahlungsmittel zu bezahlen und andere erweiterte Features und Einstellungen zu nutzen.
Es gibt drei Arten von Microsoft-Konten:
Wenn Sie Ihr eigenes Microsoft-Konto erstellen, beziehen wir uns auf dieses Konto als ein
persönliches Microsoft-Konto
.
Wenn Ihr Microsoft-Konto von Ihnen oder Ihrer Organisation (beispielsweise Ihrer Schule oder Ihrem Arbeitgeber) angelegt wird und mit der E-Mail-Adresse der Organisation verknüpft ist, beziehen wir uns auf dieses Konto als
Arbeits- oder Schulkonto
.
Wenn Ihr Microsoft-Konto von einem Dienstanbieter (beispielsweise dem Kabel- oder Internetdienstanbieter) angelegt wird und mit der E-Mail-Adresse des Dienstanbieters verknüpft ist, beziehen wir uns auf dieses Konto als
Drittanbieterkonto
.
Wenn Sie sich bei einem Drittanbieterdienst mit Ihrem Microsoft-Konto anmelden, werden Sie mit diesem Drittanbieter die von diesem Dienst benötigten Kontodaten teilen.
Mit einem Microsoft-Konto können Sie sich sowohl bei den Microsoft-Produkten als auch bei den von Microsoft ausgewählten Partnern anmelden. Personenbezogene Daten, die mit Ihrem Microsoft-Konto verknüpft sind, enthalten Anmeldeinformationen, Name und Kontaktdaten, Zahlungsdaten, Geräte- und Nutzungsdaten, Ihre Kontakte, Informationen über Ihre Aktivitäten und Ihre Interessen und Favoriten. Das Anmelden bei Ihrem Microsoft-Konto ermöglicht eine Personalisierung, bietet konsistente Erfahrungen für Produkte und Geräte und ermöglicht es Ihnen, Zugang zum Cloud-Datenspeicher zu erhalten und diesen zu verwenden, mithilfe der in Ihrem Microsoft-Konto gespeicherten Zahlungsmittel zu bezahlen und andere erweiterte Features und Einstellungen zu nutzen. Es gibt drei Arten von Microsoft-Konten:
Wenn Sie Ihr eigenes Microsoft-Konto erstellen, das mit Ihrer persönlichen E-Mail-Adresse verknüpft ist, bezeichnen wir dieses Konto als
persönliches Microsoft-Konto
.
Wenn Sie oder Ihre Organisation (z. B. ein Arbeitgeber oder Ihre Schule) Ihr Microsoft-Konto erstellen, das mit Ihrer von dieser Organisation bereitgestellten E-Mail-Adresse verknüpft ist, bezeichnen wir dieses Konto als
Geschäfts-, Schul- oder Unikonto
.
Wenn Sie oder Ihr Dienstanbieter (z. B. ein Kabel- oder Internetdienstanbieter) Ihr Microsoft-Konto erstellen, das an Ihre E-Mail-Adresse mit der Domäne Ihres Dienstanbieters gebunden ist, bezeichnen wir dieses Konto als
Drittanbieterkonto
.
Persönliche Microsoft-Konten
. Die Daten in Zusammenhang mit Ihrem persönlichen Microsoft-Konto, und wie diese Daten verwendet werden, hängt davon ab, wie Sie das Konto verwenden.
Erstellen Ihres Microsoft-Kontos
. Sobald Sie ein persönliches Microsoft-Konto erstellen, werden Sie nach bestimmten, personenbezogenen Daten gefragt und wir werden Ihnen eine eindeutige ID-Nummer zuweisen, um Ihr Konto und die zugehörigen Informationen zu identifizieren. Während einige Produkte (z. B. solche für Zahlungsvorgänge) einen richtigen Namen erfordern, können Sie sich bei anderen Microsoft-Produkten anmelden und diese verwenden, ohne dass Sie Ihren richtigen Namen angeben müssen. Einige Daten, die Sie bereitstellen, wie beispielsweise Ihr Anzeigename, Ihre E-Mail-Adresse und Telefonnummer, können dazu verwendet werden, anderen dabei zu helfen, Sie innerhalb der Microsoft-Produkte zu finden und sich mit Ihnen zu verbinden. Wenn Personen Ihren Anzeigenamen, Ihre E-Mail-Adresse oder Telefonnummer kennen, können sie anhand dieser Daten auf Skype oder Microsoft Teams für die private Nutzung nach Ihnen suchen und Ihnen eine Einladung zur Kontaktaufnahme senden. Beachten Sie, dass, wenn Sie eine Arbeits- oder Schul-E-Mail-Adresse erstellen, um ein persönliches Microsoft-Konto zu erstellen, Ihr Arbeitgeber oder Ihre Schule auf Ihre Daten zugreifen kann. In einigen Fällen müssen Sie die E-Mail-Adresse in eine persönliche E-Mail-Adresse ändern, um weiterhin auf verbraucherorientierte Produkte (z. B. das Xbox-Netzwerk) zugreifen zu können.
Anmelden bei einem Microsoft-Konto
. Sobald Sie sich bei Ihrem Microsoft-Konto anmelden, erstellen wir eine Aufzeichnung dieses Anmeldevorgangs, der das Datum und die Uhrzeit, Informationen über das Produkt, bei dem Sie sich angemeldet haben, Ihren Anmeldenamen, die eindeutige Nummer, die Ihrem Konto zugewiesen wurde, den eindeutigen Bezeichner, der Ihrem Gerät zugewiesen wurde, Ihre IP-Adresse und Ihr Betriebssystem sowie die Browser-Version enthält.
Anmelden bei Microsoft-Produkten
. Das Anmelden bei Ihrem Konto ermöglicht eine verbesserte Personalisierung, bietet nahtlose und konsistente Erfahrungen für Produkte und Geräte und ermöglicht es Ihnen, Zugang zum Cloud-Datenspeicher zu erhalten und diesen zu verwenden, mithilfe der in Ihrem Microsoft-Konto gespeicherten Zahlungsmittel zu bezahlen und andere erweiterte Features und Einstellungen zu nutzen. Microsoft stellt beispielsweise bei Ihrer Anmeldung in Ihrem Konto gespeicherte Informationen für Microsoft-Produkte zur Verfügung, damit wichtige Dinge genau dort sind, wo Sie sie benötigen. Nachdem Sie sich bei Ihrem Konto angemeldet haben, bleiben Sie angemeldet, bis Sie sich abmelden. Wenn Sie Ihr Microsoft-Konto einem Windows-Gerät (Version 8 oder höher) hinzufügen, meldet Windows Sie automatisch bei Produkten an, die ein Microsoft-Konto verwenden, wenn Sie auf diese Produkte auf diesem Gerät zugreifen. Sobald Sie angemeldet sind, werden einige Produkte Ihren Namen oder Benutzernamen und Ihr Profilfoto als Teil Ihrer Nutzung der Microsoft-Produkte, einschließlich in Ihren Kommunikationen, sozialen Interaktionen und öffentlichen Beiträgen anzeigen (falls Sie diese Ihrem Profil hinzugefügt haben).
Erfahren Sie mehr über Ihr Microsoft-Konto, Ihre Daten und Ihre Auswahlmöglichkeiten
.
Anmelden bei Drittanbieterprodukten
. Wenn Sie sich bei einem Drittanbieterprodukt mit Ihrem Microsoft-Konto anmelden, werden Sie Daten für den Drittanbieter gemäß den Datenschutzrichtlinien des Drittanbieters freigeben. Der Drittanbieter erhält außerdem die Versionsnummer, die Ihrem Konto zugeordnete wurde (eine neue Versionsnummer wird immer dann zugewiesen, wenn Sie Ihre Anmeldedaten ändern); und eine Mitteilung darüber, ob Ihr Konto deaktiviert wurde. Wenn Sie Ihre Profildaten freigeben, kann der Drittanbieter möglicherweise Ihren Anzeigenamen oder Benutzernamen und Ihr Profilfoto (falls Sie ein solches Ihrem Profil hinzugefügt haben) anzeigen, wenn Sie bei dem Drittanbieterprodukt angemeldet sind. Wenn Sie mithilfe Ihres Microsoft-Kontos Zahlungen an Drittanbieter durchführen möchten, gibt Microsoft die in Ihrem Microsoft-Konto gespeicherten Informationen an Drittanbieter oder deren Verkäufer (z. B. Kreditinstitute) weiter, damit Ihre Zahlung verarbeitet und Ihre Bestellung ausgeführt werden kann (z. B. den Namen, eine Kreditkartennummer, Rechnungs- und Lieferadressen und relevante Kontaktinformationen). Der Drittanbieter kann die von Ihnen bei der Anmeldung oder beim Kauf eingegebenen Daten gemäß seiner eigenen Praxis und Richtlinien nutzen.
Sie sollten die Datenschutzerklärung für jedes Produkt, bei dem Sie sich anmelden, und für jeden Händler, bei dem Sie einkaufen, sorgfältig prüfen, um festzustellen, wie die gesammelten Daten verwendet werden
.
Geschäfts-, Schul- oder Unikonten
. Die Daten für ein Geschäfts- oder Schulkonto und wie sie verwendet werden sollen, ist in der Regel ähnlich der Verwendung und der Sammlung der Daten von einem persönlichen Microsoft-Konto.
Wenn Ihr Arbeitgeber oder Ihre Schule Microsoft Entra ID für das für Sie bereitgestellte Konto verwendet, können Sie dieses Konto zur Anmeldung bei Microsoft-Produkten nutzen (z. B. Microsoft 365 und Office 365 oder Drittanbieterprodukte, die von Ihrer Organisation bereitgestellt werden). Falls von Ihrer Organisation gefordert, werden Sie gebeten, eine Telefonnummer oder eine alternative E-Mail-Adresse als zusätzliche Sicherheitsüberprüfung anzugeben. Wenn von Ihrer Organisation zugelassen, können Sie Ihr Arbeits- oder Schulkonto verwenden, um sich bei Microsoft oder Drittanbieterprodukten anzumelden, die Sie für sich selbst erwerben.
Wenn Sie sich bei bestimmten Microsoft-Produkten über ein Arbeits- oder Schulkonto anmelden, gilt Folgendes:
Der Besitzer der mit Ihrer E-Mail-Adresse verbundenen Domäne kann Ihr Konto sowie den Zugang zu Ihren Daten und die Verarbeitung Ihrer Daten, einschließlich der Inhalte Ihrer Mitteilungen und Dateien, kontrollieren und administrieren. Dazu gehören Daten in Produkten, die von Ihrer Organisation bereitgestellt wurden und Produkte, die Sie selbst erworben haben.
Ihre Nutzung der Produkte unterliegt gegebenenfalls den Richtlinien Ihres Unternehmens. Sie sollten sowohl die Richtlinien Ihres Unternehmens als auch die Frage berücksichtigen, ob es in Ihrem Interesse ist, dass Ihre Organisation auf Ihre Daten zugreifen kann, bevor Sie sich bei Produkten, die Sie für sich selbst erwerben, mit Ihrem Arbeits- oder Schulkonto anmelden.
Wenn Sie den Zugriff auf Ihr Arbeits- oder Schulkonto verlieren (z. B. weil Sie den Arbeitgeber wechseln), verlieren Sie möglicherweise den Zugriff auf Produkte (und deren Inhalte), die Sie zwar für sich selbst erworben haben, bei denen Sie sich jedoch mit Ihrem Arbeits- oder Schulkonto angemeldet haben.
Microsoft ist für die Datenschutz- oder Sicherheitspraktiken Ihrer Organisationen, die sich von denen von Microsoft unterschieden können, nicht verantwortlich.
Falls Ihr Unternehmen die Verwaltung für die Nutzung von Microsoft-Produkten vornimmt, richten Sie bitte Ihre Privatsphäre-Anfragen und inklusive aller Anfragen über Ihre Datenschutzrechte an Ihren Administrator. Lesen Sie auch den Abschnitt
Hinweis für Endbenutzer
dieser Datenschutzerklärung.
Wenn Sie nicht sicher sind, ob es sich bei Ihrem Konto um ein Arbeits- oder Schulkonto handelt, wenden Sie sich an Ihre Organisation.
Konten von Drittanbietern
. Die Daten für ein Drittanbieterkonto und wie sie verwendet werden sollen, ist in der Regel ähnlich der Verwendung und der Sammlung der Daten von einem persönlichen Microsoft-Konto. Ihr Dienstanbieter hat Einfluss auf Ihr Konto, einschließlich der Möglichkeit, auf Ihr Konto zuzugreifen oder es zu löschen.
Sie sollten die Ihnen von Drittanbieter zur Verfügung gestellten Bedingungen sorgfältig prüfen, um zu verstehen, was dies für Ihr Konto bedeuten kann.
Zusammenfassung anzeigen
Weitere Infos
Zurück zum Anfang
Erfassung der Daten von Kindern
Benutzer unter dem Alter von 13 Jahren oder dem im jeweiligen Rechtssystem per Gesetz bestimmten Alter werden von bestimmten Microsoft-Produkten und -Diensten entweder blockiert oder aufgefordert, Zustimmung oder Autorisierung von einem Elternteil oder Erziehungsberechtigten einzuholen, bevor sie es verwenden können, einschließlich bei der Erstellung eines Kontos für den Zugriff auf Microsoft-Dienste. Wir werden Kinder unter diesem Alter nicht wissentlich bitten, mehr Daten zur Verfügung zu stellen, als für das Produkt notwendig sind.
Wenn die Zustimmung oder das Einverständnis der Eltern erteilt wurde, wird das Konto ähnlich wie jedes andere Konto behandelt. Weitere Informationen zu persönlichen Konten sowie Schul- und Unikonten finden Sie im Abschnitt zum
Microsoft-Konto
der Datenschutzerklärung und unter
Microsoft Family Safety
im produktspezifischen Abschnitt. Das Kind kann auf Kommunikationsdienste zugreifen, z. B. Outlook und Skype, frei kommunizieren und Daten für andere Benutzer aller Altersklassen freigeben. Eltern oder Erziehungsberechtigte können die zuvor getroffenen Einwilligungsentscheidungen ändern oder widerrufen.
Weitere Informationen über die elterliche Zustimmung und Microsoft-Kinderkonten
. Als Organisator einer Microsoft Familiengruppe kann der Elternteil oder Erziehungsberechtigte die Informationen und Einstellungen seines Kindes auf seiner
Family Safety
-Seite verwalten und die Daten eines Kindes auf seinem
Datenschutzdashboard
anzeigen oder löschen. Konten, für deren Erstellung die Zustimmung der Eltern erforderlich ist, werden automatisch in die Familiengruppe der Person aufgenommen, die die Zustimmung zur Kontoerstellung erteilt hat. Für Kinderkonten, für deren Erstellung keine elterliche Zustimmung erforderlich ist (z. B. für Kinder, die älter als das gesetzlich vorgeschriebene Alter sind), kann der Elternteil oder Erziehungsberechtigte weiterhin eine Familiengruppe verwenden, muss jedoch das Kinderkonto hinzufügen ihre Familiengruppe, nachdem das Konto erstellt wurde. Wählen Sie unten „Weitere Informationen“ aus, um weitere Informationen zum Zugreifen auf und Löschen von Daten von Kindern sowie Informationen zu Kindern und Xbox-Profilen zu erhalten.
Benutzer unter dem Alter von 13 Jahren oder dem im jeweiligen Rechtssystem per Gesetz bestimmten Alter werden von bestimmten Microsoft-Produkten und -Diensten entweder blockiert oder aufgefordert, Zustimmung oder Autorisierung von einem Elternteil oder Erziehungsberechtigten einzuholen, bevor sie es verwenden können, einschließlich bei der Erstellung eines Kontos für den Zugriff auf Microsoft-Dienste. Wir werden Kinder unter diesem Alter nicht wissentlich bitten, mehr Daten zur Verfügung zu stellen, als für das Produkt notwendig sind.
Wenn die Zustimmung oder das Einverständnis der Eltern erteilt wurde, wird das Konto ähnlich wie jedes andere Konto behandelt. Das Kind kann auf Kommunikationsdienste wie Outlook und Skype zugreifen und frei kommunizieren und Daten mit anderen Benutzern aller Altersstufen teilen.
Erfahren Sie mehr über die elterliche Zustimmung und Microsoft-Kinderkonten
.
Eltern oder Erziehungsberechtigte können die zuvor getroffenen Zustimmungsentscheidungen ändern oder widerrufen. Als Organisator einer Microsoft Familiengruppe kann der Elternteil oder Erziehungsberechtigte die Informationen und Einstellungen seines Kindes auf seiner
Family Safety
-Seite verwalten und die Daten eines Kindes auf seinem
Datenschutzdashboard
anzeigen oder löschen. Konten, für deren Erstellung die Zustimmung der Eltern erforderlich ist, werden automatisch in die Familiengruppe der Person aufgenommen, die die Zustimmung zur Kontoerstellung erteilt hat. Für Kinderkonten, für deren Erstellung keine elterliche Zustimmung erforderlich ist (z. B. für Kinder, die älter als das gesetzlich vorgeschriebene Alter sind), können die Eltern oder Erziehungsberechtigten weiterhin eine Familiengruppe verwenden, müssen das Kinderkonto jedoch zu ihrer Gruppe hinzufügen Familiengruppe, nachdem das Konto erstellt wurde. Weitere Informationen zum Zugreifen auf und Löschen von untergeordneten Daten finden Sie unten.
Im Folgenden finden Sie zusätzliche Informationen über die Erfassung von Daten von Kindern, einschließlich weiterer Details im Zusammenhang mit Xbox.
Zugriff auf und Löschen von Kinderdaten
Bei Microsoft-Produkten und -Diensten, die die Zustimmung der Eltern erfordern, können Eltern bestimmte Daten ihres Kindes über das
Datenschutz-Dashboard
der Eltern einsehen und löschen: Browserverlauf, Suchverlauf, Standortaktivität, Medienaktivität, App- und Dienstaktivität sowie Produkt- und Dienstleistungsdaten. Um diese Daten zu löschen, kann sich ein Elternteil beim
Datenschutzdashboard
anmelden und die Aktivitäten seiner Kinder verwalten. Beachten Sie, dass die Fähigkeit eines Elternteils, auf persönliche Informationen eines Kindes in dessen Datenschutzdashboard zuzugreifen und/oder sie zu löschen, je nach den Gesetzen des Landes variiert, in dem Sie sich befinden.
Darüber hinaus kann sich ein Elternteil über das
Datenschutzsupport-Formular
an unser
Datenschutzsupportteam
wenden und nach der Authentifizierung anfordern, dass die Datentypen auf dem Datenschutzdashboard zusammen mit den folgenden Daten gelöscht werden: Software, Setup und Bestand; Gerätekonnektivität und -konfiguration; Feedback und Bewertungen; Fitness und Aktivität; Supportinhalte; Unterstützen von Interaktionen; und Umgebungssensor. Wir verarbeiten authentifizierte Löschanforderungen innerhalb von 30 Tagen nach Erhalt.
Bitte beachten Sie, dass Inhalte wie E-Mails, Kontakte und Chats über produktinterne Erfahrungen zugänglich sind. Weitere Informationen zu Daten, die Sie in Microsoft-Produkten steuern können, finden Sie in unseren
häufig gestellten Fragen zum Datenschutz
.
Wenn das Konto Ihres Kindes nicht Teil Ihrer Microsoft Family-Gruppe ist und Sie keinen Zugriff auf die Aktivitäten Ihres Kindes in Ihrem Datenschutzdashboard haben, müssen Sie über das
Datenschutzsupport-Formular
eine Anfrage im Zusammenhang mit den Daten Ihres Kindes übermitteln. Das Datenschutzteam fordert zur Kontoüberprüfung auf, bevor die Anforderung erfüllt wird.
Um alle persönlichen Informationen Ihres Kindes zu löschen, müssen Sie die Löschung des Kontos des Kindes über das
Formular zum Schließen Ihres Kontos
anfordern. Über diesen Link werden Sie aufgefordert, sich mit den Kontoanmeldeinformationen Ihres Kindes anzumelden. Überprüfen Sie, ob auf der Seite die richtigen Microsoft-Konto angezeigt werden, und befolgen Sie dann die Anweisungen, um die Löschung ihres Kinderkontos anzufordern.
Weitere Informationen zum Schließen eines Microsoft-Kontos
.
Nachdem Sie die Anforderung zum Schließen des Kontos Ihres Kindes übermittelt haben, warten wir 60 Tage, bevor wir das Konto endgültig löschen, falls Sie Ihre Meinung ändern oder auf ein Konto zugreifen müssen, bevor es endgültig geschlossen und gelöscht wird. In dieser Zeit ist das Konto zur Schließung und endgültigen Löschung markiert, aber immer noch vorhanden. Wenn Sie das Microsoft-Konto Ihres Kindes wieder öffnen möchten, melden Sie sich einfach innerhalb des Zeitraums von 60 Tagen erneut an. Wir brechen die Kontoschließung ab, und das Konto wird wiederhergestellt.
Was ist Xbox?
Xbox ist die Spiele- und Unterhaltungsabteilung von Microsoft. Xbox hostet ein Onlinenetzwerk, das aus Software besteht, und Onlineerfahrungen über mehrere Plattformen hinweg ermöglicht. Mit diesem Netzwerk kann Ihr Kind Spiele suchen und spielen, Inhalte anzeigen und sich mit Freunden auf Xbox und anderen Spiel- und sozialen Netzwerken verbinden.
Wenn sich Benutzer bei Xbox, in Apps, Spielen oder auf einer Xbox-Konsole anmelden, weisen wir ihrem Gerät einen eindeutigen Bezeichner zu. Wenn ihre Xbox-Konsole beispielsweise mit dem Internet verbunden ist, und sie melden sich bei der Konsole an, dann stellen wir fest, welche Konsole und welche Version des Betriebssystems der Konsole sie verwenden.
Xbox bietet weiterhin neue Anwendungen in Client-Apps, die mit Diensten wie Xbox-Netzwerk und Cloud-Spielen verbunden sind und von diesen unterstützt werden. Wenn Sie sich bei eine Xbox-Erfahrung anmelden, erfassen wir die erforderlichen Daten, damit diese Erfahrungen sicher, aktuell und erwartungsgemäß funktionieren.
Daten, die wir sammeln, wenn Sie ein Xbox-Profil erstellen
. Sie als Elternteil oder Erziehungsberechtigter müssen der Erfassung von personenbezogenen Daten eines Kindes unter 13 Jahren oder dem im jeweiligen Rechtssystem per Gesetz bestimmten Alter zustimmen. Mit Ihrer Zustimmung kann Ihr Kind ein Xbox-Profil haben und das Online-Xbox-Netzwerk nutzen. Während der Erstellung des Xbox-Profils für Kinder melden Sie sich mit Ihrem eigenen Microsoft-Konto an, um zu bestätigen, dass Sie ein erwachsener Organisator in Ihrer Microsoft Family-Gruppe sind. Wir erfassen eine alternative E-Mail-Adresse oder Telefonnummer, um die Kontosicherheit zu erhöhen. Wenn Ihr Kind Hilfe beim Zugriff auf sein Konto benötigt, kann es eine dieser Alternativen verwenden, um zu bestätigen, dass es das Microsoft-Konto besitzt.
Wir sammeln begrenzte Informationen zu Kindern, einschließlich Name, Geburtsdatum, E-Mail-Adresse und Region. Wenn Sie Ihr Kind für ein Xbox-Profil registrieren, erhält es ein Gamertag (einen öffentlichen Spitznamen) und einen eindeutigen Bezeichner. Wenn Sie ein Xbox-Profil für Ihr Kind erstellen, erklären Sie sich damit einverstanden, dass Microsoft Informationen gemäß den Datenschutz- und Kommunikationseinstellungen Ihres Kindes im Xbox-Online-Netzwerk erfasst, verwendet und weitergibt. Die Datenschutz- und Kommunikationseinstellungen Ihres Kindes sind standardmäßig auf die restriktivsten Einstellungen eingestellt.
Von uns erfasste Daten
. Wir erfassen Informationen über die Nutzung von Xbox-Diensten, -Spielen, -Apps und -Geräten durch Ihr Kind, einschließlich:
Wann sie sich bei Xbox an- und abmelden, den Kaufverlauf und die Inhalte, die sie erhalten.
Welche Spiele sie spielen und welche Apps sie verwenden, ihren Spielfortschritt, Erfolge, Spielzeit pro Spiel und andere Spielstatistiken.
Leistungsdaten über Xbox-Konsolen, Xbox Game Pass und andere Xbox-Apps, das Xbox-Netzwerk, verbundenes Zubehör und die Netzwerkverbindung, einschließlich aller Software- oder Hardware-Fehler.
Inhalte, die sie über das Xbox-Netzwerk hinzufügen, hochladen oder teilen, einschließlich SMS, Bilder und Videos, die sie in Spielen und Apps erfassen.
Soziale Aktivitäten, einschließlich Chatdaten und Interaktionen mit anderen Spielern und Verbindungen (von ihnen hinzugefügte Freunde und Personen, die ihnen folgen), die sie im Xbox-Netzwerk machen.
Wenn Ihr Kind eine Xbox-Konsole oder Xbox App auf einem anderen Gerät verwendet, das auf das Xbox-Netzwerk zugreifen kann, und dieses Gerät ein Speichervorrichtung (Festplatte oder Speichereinheit) enthält, werden Nutzungsdaten auf der Speichervorrichtung gespeichert und bei der nächsten Xbox-Anmeldung an Microsoft gesendet, auch wenn sie offline gespielt haben.
Xbox-Diagnosedaten
. Wenn Ihr Kind eine Xbox-Konsole verwendet, wird Xbox die erforderlichen Daten an Microsoft senden. Erforderliche Daten sind die Mindestdaten, die erforderlich sind, um Xbox zu schützen, auf dem neuesten Stand zu halten und dafür zu sorgen, dass sie ordnungsgemäß funktioniert.
Spielaufzeichnungen
. Jeder Spieler in einer Multiplayer-Spielsitzung kann Video (Spiel-Clips) aufzeichnen und Screenshots von ihrer Ansicht des Spiels erfassen. Die Spiele-Clips und Screenshots anderer Player können während dieser Sitzung den In-Game-Charakter und Gamertag Ihres Kindes erfassen. Wenn ein Spieler Spielclips und Screenshots auf einem PC aufnimmt, können die resultierenden Spielclips auch Audio-Chat aufzeichnen, wenn die Datenschutz- und Kommunikationseinstellungen Ihres Kindes im Xbox-Online-Netzwerk dies zulassen.
Untertitel
. Bei Xbox Echtzeit- („Party“) Chat können Spieler ein Sprache-zu-Text-Feature aktivieren, das es ihnen ermöglicht, diesen Chat als SMS anzuzeigen. Wenn ein Player dieses Feature aktiviert, verwendet Microsoft die resultierenden SMS-Daten, um Untertitel für Benutzer zu erstellen, die diese benötigen. Diese Daten können auch verwendet werden, um eine sichere Spielumgebung zu schaffen und die
Community-Standards für Xbox
durchzusetzen.
Datennutzung
. Microsoft verwendet die Daten, die wir sammeln, wenn Ihr Kind die Xbox verwendet, um Spieleprodukte und -erlebnisse zu verbessern – damit es mit der Zeit sicherer und unterhaltsamer wird. Unsere gesammelten Daten ermöglichen es uns auch, Ihrem Kind kuratierte Erfahrungen bereitzustellen. Dazu gehört, dass sie mit Spielen, Inhalten, Diensten und Empfehlungen verbunden werden.
Xbox-Daten, die von anderen angezeigt werden können
. Wenn Ihr Kind das Xbox-Netzwerk verwendet, sind seine Onlinepräsenz (die auf "offline angezeigen" oder "gesperrt" eingestellt werden kann), sein Gamertag, seine Spielstatistiken und seine Erfolge für andere Spieler im Netzwerk sichtbar. Je nachdem, wie Sie die Xbox-Sicherheitseinstellungen Ihres Kindes eingestellt haben, kann es beim Spielen oder Kommunizieren mit anderen im Xbox-Netzwerk Informationen weitergeben.
Sicherheit
. Um dazu beizutragen, das Xbox-Netzwerk zu einer sicheren Spielumgebung zu machen und die Community-Standards für Xbox durchzusetzen, können wir Sprache, Text, Bilder, Videos und spielinterne Inhalte (z. B. Spielclips, die Ihr Kind hochlädt, Unterhaltungen, die es führt, und Dinge, die es in Clubs und Spielen postet) sammeln und überprüfen.
Anti-Cheat und Betrugsverhütung
. Die Bereitstellung einer fairen Spielumgebung ist uns sehr wichtig. Wir verbieten Betrug, Hacking, Kontodiebstahl und jegliche andere nicht autorisierte oder betrügerische Aktivitäten, wenn Ihr Kind ein Xbox-Online-Spiel oder eine netzwerkverbundene App auf der Xbox Konsole, dem PC oder einem Mobilgerät verwendet. Zur Erkennung und Verhinderung von Betrug und Täuschung setzen wir u. U. diesem Zweck dienende Tools, Anwendungen und andere Technologien ein. Solche Technologien erstellen u. U. digitale Signaturen (als “Hashes” bezeichnet) aus bestimmten Informationen, die von seiner Xbox-Konsole, seinem PC oder Mobilgerät sowie dazu, wie es das jeweilige Gerät verwendet, gesammelt werden. Dies kann Informationen über den Browser, das Gerät, Aktivitäten, Spiel-IDs und das Betriebssystem umfassen.
Xbox-Daten, die mit Spiele- und Apps-Herausgeber geteilt werden
. Wenn Ihr Kind ein Xbox-Onlinespiel oder eine mit dem Netzwerk verbundene App auf der Xbox-Konsole, dem PC oder Mobilgerät verwenden, hat der Herausgeber dieses Spiels oder dieser Anwendung Zugriff auf Daten über seine Nutzung, um den Herausgeber bei der Bereitstellung, Unterstützung und Verbesserung seines Produkts zu unterstützen. Diesen Daten können umfassen: die Xbox-Benutzer-ID Ihre Kindes, Gamertag, eingeschränkte Kontoinformationen wie Land/Region und Altersgruppe, Daten über die Kommunikation Ihres Kindes im Spiel, alle Xbox Durchsetzungsaktivitäten, Spielsitzungen (z. B. im Spiel ausgeführte Spielzüge oder im Spiel verwendete Fahrzeugtypen), die Präsenz Ihres Kindes im Xbox-Netzwerk, die Zeit, die es mit dem Spiel oder der App verbringt, Ranglisten, Statistiken, Spielerprofile, Avatare oder Gamerpics, Freundeslisten, Aktivitätsfeeds für offizielle Clubs, denen es angehört, offizielle Clubmitgliedschaften und alle Inhalte, die es im Spiel oder in der App erstellt oder übermittelt.
Drittanbieter, die Spiele und Apps herausgeben und entwickeln, haben eine eigene und unabhängige Beziehung zu den Benutzern und die Erhebung und Verwendung personenbezogener Daten unterliegt den spezifischen Datenschutzrichtlinien dieser Dritten. Sie sollten deren Richtlinien sorgfältig überprüfen, um festzustellen, wie die Daten Ihres Kindes verwendet werden. Herausgeber können beispielsweise Spieldaten über ihre eigenen Dienste offenlegen oder anzeigen (z. B. in Bestenlisten). Sie finden ihre Richtlinien möglicherweise über Links von den Spiel- oder App-Detailseiten in unseren Stores.
Weitere Informationen finden Sie unter
Datenfreigabe für Spiele und Apps
.
Um die Freigabe von Spiel- oder App-Daten für einen Herausgeber zu beenden, entfernen Sie dessen Spiele oder App von allen Geräten, auf denen sie installiert wurden. Der Zugriff einiger Herausgeber auf die Daten Ihres Kindes kann unter
microsoft.com/consent
widerrufen werden.
Verwalten von Kindereinstellungen
. Als Organisator einer Microsoft Family-Gruppe können Sie die Informationen und Einstellungen eines Kindes auf der Seite
Family Safety
sowie die Datenschutzeinstellungen für das Xbox-Profil auf der Seite
Xbox-Datenschutz und Onlinesicherheit& verwalten
.
Sie können auch die App
Xbox-Jugendschutz
verwenden, um die Erfahrungen Ihres Kindes im Xbox-Netzwerk zu verwalten, einschließlich: Ausgaben für Microsoft und Xbox Stores, Anzeigen der Xbox-Aktivitäten Ihres Kindes und Festlegen von Altersfreigaben und der Bildschirmzeit. Xbox-spezifische Family Safety-Einstellungen gelten auf der Xbox-Konsole oder über Xbox auf dem PC oder Mobilgerät, können jedoch möglicherweise nicht auf anderen Plattformen angewendet werden.
Weitere Informationen zur Verwaltung von Xbox-Profilen finden Sie unter
Xbox-Onlinesicherheit und Datenschutzeinstellungen
.
Weitere Informationen zu Microsoft Family-Gruppen finden Sie unter
Vereinfachen Sie das Leben Ihrer Familie
.
Legacy
.
Xbox 360
. Diese Xbox-Konsole sammelt eingeschränkte erforderliche Diagnosedaten. Diese Daten tragen dazu bei, dass die Konsole Ihres Kindes wie erwartet funktioniert.
Kinect
. Der Kinect Sensor ist eine Kombination aus Kamera, Mikrofon und Infrarot-Sensor, die es ermöglicht, Bewegungen und Stimme zur Steuerung des Spielverlaufs zu nutzen. Zum Beispiel:
Wenn ihr wollt, könnt ihr die Kamera nutzen, um euch automatisch per Gesichtserkennung im Xbox-Netzwerk anzumelden. Diese Daten bleiben auf der Konsole, werden nicht an Dritte weitergegeben und können jederzeit gelöscht werden.
Beim Spielen bildet Kinect die Abstände zwischen den Gelenken am Körper Ihres Kindes ab, um eine Strichmännchen-Darstellung zu erstellen.
Mit dem Kinect-Mikrofon kann während des Spiels ein Voice-Chat zwischen den Spielern stattfinden. Das Mikrofon ermöglicht auch Sprachbefehle zur Steuerung der Konsole, des Spiels oder der App oder zur Eingabe von Suchbegriffen.
Kinect Sensor kann auch für die Audio- und Videokommunikation über Dienste wie Skype verwendet werden.
Weitere Informationen zu Kinect finden Sie unter
Xbox Kinect und Datenschutz
.
Zusammenfassung anzeigen
Weitere Infos
Zurück zum Anfang
Weitere wichtige Informationen zum Datenschutz
Im Folgenden finden Sie zusätzliche Datenschutzinformationen, z. B. wie wir Ihre Daten schützen, wo wir Ihre Daten verarbeiten und wie lange wir Ihre Daten beibehalten. Weitere Informationen zu Microsoft und unserem Engagement zum Schutz Ihrer Privatsphäre finden Sie unter
Microsoft Privacy
.
Im Folgenden finden Sie zusätzliche Datenschutzinformationen, z. B. wie wir Ihre Daten schützen, wo wir Ihre Daten verarbeiten und wie lange wir Ihre Daten beibehalten. Weitere Informationen zu Microsoft und unserem Engagement zum Schutz Ihrer Privatsphäre finden Sie unter
Microsoft Privacy
.
Sicherheit personenbezogener Daten
Microsoft sorgt für die Sicherheit Ihrer personenbezogenen Daten. Wir verwenden eine Reihe unterschiedlicher Sicherheitstechnologien und -verfahren, um Ihre personenbezogenen Daten vor unbefugtem Zugriff, Missbrauch oder unzulässiger Offenlegung zu schützen. Ihre personenbezogenen Daten werden von uns z. B. auf Computersystemen an kontrollierten Standorten und mit begrenztem Zugriff gespeichert. Wenn wir personenbezogene Daten (wie Kreditkartennummern oder Kennwörter) über das Internet übertragen, werden diese von uns durch Verschlüsselungstechniken geschützt. Microsoft beachtet die geltenden Datenschutzgesetze, einschließlich der Gesetze zur Meldung von Sicherheitsverletzungen.
Zurück zum Anfang
Wo wir personenbezogene Daten speichern und verarbeiten
Die von Microsoft gesammelten personenbezogenen Daten können in Ihrer Region, in den USA und in jeder anderen Gerichtsbarkeit gespeichert und verarbeitet werden, in dem Microsoft oder seine verbundenen Unternehmen, Tochtergesellschaften oder Dienstanbieter Einrichtungen unterhalten. Microsoft verwaltet große Rechenzentren in Australien, Österreich, Brasilien, Kanada, Finnland, Frankreich, Deutschland, Hong Kong, Indien, Irland, Japan, Korea, Luxemburg, Malaysia, den Niederlanden, Singapur, Südafrika, dem Vereinigten Königreich und den USA. In der Regel befindet sich der primäre Speicherort in der Region des Kunden oder in den Vereinigten Staaten, mit einer Datensicherung in einem Rechenzentrum in einer anderen Region. Der/die Speicherort(e) werden ausgewählt, um unsere Dienste effizient zu betreiben und bereitzustellen, die Leistung zu verbessern und Redundanzen zu schaffen, um die Daten im Falle eines Ausfalls oder eines anderen Problems zu schützen. Wir ergreifen Maßnahmen, um die Daten, die wir im Rahmen dieser Datenschutzerklärung erfassen, gemäß den Bestimmungen dieser Erklärung und den Anforderungen des geltenden Rechts zu verarbeiten.
Wir übertragen personenbezogene Daten aus dem Europäischen Wirtschaftsraum, dem Vereinigten Königreich und der Schweiz in andere Länder, von denen einige von der Europäischen Kommission noch nicht als Länder mit angemessenem Datenschutz festgelegt wurden. Deren Gesetze können beispielsweise nicht garantieren, dass Sie dieselben Rechte haben, oder es gibt möglicherweise keine Aufsichtsbehörde für den Datenschutz, die Ihre Beschwerden verarbeiten kann. Wenn wir solche Übermittlungen vornehmen, verwenden wir eine Reihe von rechtlichen Mechanismen, einschließlich Verträgen wie die Standardvertragsklauseln, die von der Europäischen Kommission im Rahmen des Durchführungsbeschlusses 2021/914 der Kommission veröffentlicht wurden, um Ihre Rechte zu schützen und zu ermöglichen, dass diese Schutzmaßnahmen mit Ihren Daten reisen. Weitere Informationen zu den Entscheidungen der Europäischen Kommission über die Angemessenheit des Schutzes personenbezogener Daten in den Ländern, in denen Microsoft personenbezogene Daten verarbeitet, finden Sie in diesem Artikel auf der
Website der Europäischen Kommission
.
Microsoft Corporation entspricht dem EU-USA-Datenschutzabkommen (EU-U.S. DPF), der UK-Erweiterung für die EU-US-DPF und der Schweiz-USA-Datenschutzabkommen (Schweiz–USA DPF), wie vom US-Handelsministerium festgelegt. Microsoft Corporation hat dem Handelsministerium der USA gegenüber zertifiziert, dass es die Grundsätze des EU-USA-Datenschutzabkommens (EU-U.S. DPF Principles) in Bezug auf die Verarbeitung personenbezogener Daten einhält, die von der Europäischen Union im Vertrauen auf die DPF zwischen der EU und den USA und des Vereinigten Königreichs (und von Gibraltar) im Vertrauen auf die UK-Erweiterung der EU-USA DPF empfangen wurden. Die Microsoft Corporation hat gegenüber dem US-Handelsministerium zertifiziert, dass sie sich an die Schweiz-USA hält. Datenschutzgrundsätze (Schweiz-USA, DPF-Grundsätze) in Bezug auf die Verarbeitung personenbezogener Daten, die aus der Schweiz im Vertrauen auf die Schweiz-USA erhalten werden DPF. Im Rahmen einer Weiterübermittlung ist die Microsoft Corporation für die Verarbeitung personenbezogener Daten verantwortlich, die sie im Rahmen des DPF erhält und anschließend an einen Dritten weitergibt, der in unserem Auftrag als Agent fungiert. Microsoft Corporation bleibt im Rahmen des DPF haftbar, wenn unser Vertreter solche personenbezogenen Daten in einer Weise verarbeitet, die nicht mit dem DPF vereinbar ist, es sei denn, Microsoft Corporation kann nachweisen, dass wir für das Ereignis, das den Schaden verursacht hat, nicht verantwortlich sind. Im Falle eines Konflikts zwischen den Bestimmungen in dieser Datenschutzerklärung und den DPF-Grundsätzen der EU und/oder der Schweiz und den USA DPF-Grundsätzen, gelten die Grundsätze. Weitere Informationen zum Data Privacy Framework(DPF)-Programm und zur Anzeige unserer Zertifizierung finden Sie auf der
Data Privacy Framework-Website des US-Handelsministeriums
. Die kontrollierten US-Tochtergesellschaften der Microsoft Corporation, die in unserem Selbstzertifizierungsantrag genannt sind, befolgen ebenfalls die DPF-Grundsätze. Weitere Informationen finden Sie in der Liste der durch die
Data Privacy Framework-Zertifizierung abgedeckten US-amerikanischen Microsoft-Einheiten
.
Wenn Sie eine Frage oder eine Beschwerde im Zusammenhang mit der Teilnahme von Microsoft an den DPF-Abkommen haben, wenden Sie sich bitte über unser
Webformular
an uns. Für alle Beschwerden im Zusammenhang mit dem DPF-Abkommen, die nicht direkt mit Microsoft gelöst werden können, haben wir uns entschlossen, mit der jeweiligen EU-Datenschutzbehörde oder einem von den europäischen Datenschutzbehörden für die Beilegung von Streitigkeiten mit EU-Bürgern eingerichteten Gremium zusammenzuarbeiten. Streitigkeiten mit Bürgern des Vereinigten Königreichs werden vom UK Information Commissioner beigelegt. Streitigkeiten mit Schweizer Bürgern werden in Zusammenarbeit mit dem Eidgenössischen Datenschutz- und Öffentlichkeitsbeauftragten (EDÖB) beigelegt. Bitte nehmen Sie Kontakt mit uns auf, wenn Sie möchten, dass wir Ihnen Kontakte für Datenschutzbehörden geben. Wie bereits in den DPF-Grundsätzen beschrieben, gibt es ein bindendes Schiedsverfahren für Beschwerden, die auf andere Art und Weise nicht zu lösen sind. Microsoft unterliegt den Untersuchungs- und Vollstreckungsbefugnissen der U.S. Federal Trade Commission (FTC).
Personen, deren personenbezogene Daten durch das japanische Gesetz zum Schutz personenbezogener Informationen geschützt sind, sollten im Artikel auf der
Website der japanischen Personal Information Protection Commission
(nur in Japanisch veröffentlicht) weitere Informationen zur Überprüfung bestimmter Länder des Schutzes personenbezogener Daten durch die Kommission erhalten. Für Einzelpersonen in Japan klicken Sie
hier
für weitere Informationen zur Verarbeitung von Informationen im Rahmen des Telekommunikationsgeschäftsakts (nur in Japanisch).
Zurück zum Anfang
Unser Umgang mit personenbezogenen Daten
Microsoft speichert personenbezogene Daten so lange wie es nötig ist, Produkte zu erbringen und Transaktionen zu vollenden, die Sie angefordert haben oder für andere legitime Zwecke, wie die Einhaltung unserer gesetzlichen Verpflichtung, Streitbeilegung und für die Durchsetzung unserer Verträge. Da diese Maßnahmen für andere Datentypen im Kontext unserer Interaktionen mit Ihnen oder der Verwendung anderer Produkte variieren, kann die tatsächliche Aufbewahrungsdauer erheblich variieren.
Andere Kriterien, die die Aufbewahrungsdauer ermitteln, lauten wie folgt:
Stellen Kunden die Daten bereit, erstellen oder verwalten sie in der Erwartung, dass wir sie so lange aufbewahren, bis sie sie ausdrücklich entfernen?
Beispiele hierfür sind ein Dokument, das Sie in OneDrive speichern, oder eine E-Mail-Nachricht, die Sie in Ihrem Outlook.com-Posteingang speichern. In diesem Fall werden die Daten von uns beibehalten, bis Sie diese selbst löschen, z. B. wenn Sie eine E-Mail aus Ihrem Posteingang in Outlook.com in den Ordner „Gelöschte Objekte” verschieben und diesen Ordner anschließend leeren (wenn der Ordner „Gelöschte Objekte” geleert wird, bleiben die gelöschten Elemente in unserem System für bis zu 30 Tage erhalten, bevor sie endgültig gelöscht werden). (Beachten Sie, dass es möglicherweise andere Gründe gibt, warum die Daten früher gelöscht werden sollen, z. B. wenn Sie das Limit für die Daten, die auf Ihrem Konto gespeichert werden können, überschreiten).
Gibt es ein automatisiertes Steuerelement, z. B. im Microsoft-Datenschutzdashboard, mit dem der Kunde jederzeit auf die personenbezogenen Daten zugreifen und diese löschen kann?
Falls nicht, wird in der Regel eine verkürzte Datenaufbewahrungszeit verwendet.
Sind die personenbezogenen Daten vertraulich?
Wenn ja, wird in der Regel eine verkürzte Aufbewahrungsdauer verwendet.
Hat Microsoft einen bestimmten Aufbewahrungszeitraum für einen bestimmten Datentyp eingeführt und angekündigt?
Bei Bing-Suchabfragen heben wir beispielsweise die Identifizierung gespeicherter Abfragen auf, indem wir die gesamte IP-Adresse nach 6 Monaten sowie Cookie-IDs und andere sitzungsübergreifende Bezeichner entfernen, die nach 18 Monaten zur Identifizierung eines bestimmten Kontos oder Geräts verwendet werden.
Hat der Benutzer seine Zustimmung für einen längeren Aufbewahrungszeitraum erteilt?
Wenn ja, werden wir Daten gemäß Ihrer Einwilligung aufbewahren.
Unterliegt Microsoft einer gesetzlichen, vertraglichen oder ähnlichen Verpflichtung zur Aufbewahrung oder Löschung der Daten?
Beispiele hierfür sind zwingende Datenaufbewahrungsgesetze in der jeweiligen Gerichtsbarkeit, behördliche Anordnungen zur Aufbewahrung von Daten, die für eine Untersuchung relevant sind, oder Daten, die für Rechtsstreitigkeiten aufbewahrt werden. Im umgekehrten Fall, wenn wir aus rechtswidrigen Gründen Inhalte entfernen müssen, werden wir dies tun.
Zurück zum Anfang
Datenschutz in US-Bundesstaaten
Wenn Sie in den USA wohnhaft sind, verarbeiten wir Ihre persönlichen Daten gemäß der in US-Bundesstaaten geltenden Datenschutzgesetze, einschließlich des Gesetzes über den Verbraucherdatenschutz des US-amerikanischen Bundesstaates Kalifornien (California Consumer Privacy Act, CCPA). Dieser Abschnitt unserer Datenschutzerklärung enthält die vom CCPA und den Datenschutzbestimmungen anderer US-Bundesstaaten geforderten Informationen und ergänzt unsere Datenschutzerklärung.
Beachten Sie, dass die Regeln zur Implementierung einiger dieser Gesetze noch nicht abgeschlossen wurden. Wir werden unsere Prozesse, Offenlegungen und diesen Hinweis aktualisieren, sobald diese Implementierungsregeln abgeschlossen sind und sofern dies andernfalls erforderlich ist.
Weitere Informationen zu den von uns gesammelten, verarbeiteten, freigegebenen und offengelegten Daten sowie zu Ihren Rechten gemäß den geltenden Datenschutzgesetzen der USA finden Sie auch in unseren
Hinweise zu Datenschutzgesetzen in US-Bundesstaaten
und unseren
Datenschutzbestimmungen für Integritätsdaten von Verbrauchern
.
Verkauf
. Wir verkaufen Ihre personenbezogenen Daten nicht. Wir bieten also keine Zustimmung zum Verkauf persönlicher Daten an.
Profilerstellung
.  Wir führen keine "Profilerstellung" durch, bei dem Ihre personenbezogenen Daten für eine automatisierte Entscheidungsfindung verwendet werden, die rechtliche oder ähnlich bedeutende Auswirkungen hat. Daher bieten wir für diese Art der Profilerstellung kein Opt-out an.
Freigabe
. Wir sind berechtigt, Ihre persönlichen Daten gemäß der Gesetze in Kalifornien und anderen US-Staaten zu personalisierten Werbezwecken „freizugeben“. Wie im Abschnitt
Werbung
erwähnt, schalten wir keine personalisierte Werbung für Kinder, deren Alter gemäß ihrem Geburtsdatum in ihrem Microsoft-Konto unter 18 Jahren liegt.
In der nachstehenden Aufzählung werden die Kategorien von Daten, die wir für personalisierte Werbezwecke weitergeben, die Empfänger der personenbezogenen Daten und unsere Verarbeitungszwecke beschrieben. Eine Beschreibung der Daten, die in den einzelnen Kategorien enthalten sind, finden Sie im Abschnitt
von uns gesammelte personenbezogene Daten
.
Kategorien von personenbezogenen Daten
Name und Kontaktdaten
Empfänger: Dritte, die Online-Werbedienste für Microsoft erbringen oder die Werbetechnologien von Microsoft verwenden
Zwecke der Verarbeitung: Zur Bereitstellung personalisierter Werbung auf der Grundlage Ihrer Interessen
Demografische Daten
Empfänger: Dritte, die Online-Werbedienste für Microsoft  erbringen oder die Werbetechnologien von Microsoft verwenden
Zwecke der Verarbeitung: Zur Bereitstellung personalisierter Werbung auf der Grundlage Ihrer Interessen
Daten über Lizenzen und Abonnements
Empfänger: Dritte, die Online-Werbedienste für Microsoft  erbringen oder die Werbetechnologien von Microsoft verwenden
Zwecke der Verarbeitung: Zur Bereitstellung personalisierter Werbung auf der Grundlage Ihrer Interessen
Interaktionen
Empfänger: Dritte, die Online-Werbedienste für Microsoft  erbringen oder die Werbetechnologien von Microsoft verwenden
Zwecke der Verarbeitung: Zur Bereitstellung personalisierter Werbung auf der Grundlage Ihrer Interessen
Im Abschnitt
Werbung
finden Sie weitere Informationen zu unseren Werbepraktiken und in unserem
Hinweis zu Datenschutzgesetzen in US-Bundesstaaten
, um weitere Informationen zum „Teilen“ zu personalisierten Werbezwecken gemäß den geltenden US-Bundesstaaten zu erhalten.
Rechte.
Sie haben das Recht, (i) zu erfahren, welche personenbezogenen Daten wir erheben, verwenden, weitergeben, „teilen“ und verkaufen, (ii) Ihre personenbezogenen Daten zu löschen, (iii) Ihre personenbezogenen Daten zu korrigieren, (iv) die Verwendung und Weitergabe Ihrer vertraulichen Daten einzuschränken, (v) eine Kopie Ihrer personenbezogenen Daten zu erhalten und (vi) der „Weitergabe“ Ihrer personenbezogenen Daten an Dritte zu Zwecken personalisierter Werbung auf Websites Dritter zu widersprechen. Sie können diese Forderungen selbst oder über einen bevollmächtigten Vertreter stellen. Wenn Sie einen bevollmächtigten Vertreter einsetzen, stellen wir ihm
ausführliche Anleitungen
zur Verfügung, wie er Ihre Datenschutzrechte ausüben kann. Weitere Informationen über die Wahrnehmung dieser Rechte finden Sie in unserem
Hinweis zu den Datenschutzgesetzen der US-Bundesstaaten
.
Universelle Abmeldung.
Microsoft empfängt und reagiert auf das Global Privacy Control (GPC) Browser-Deaktivierungssignal. Microsoft deaktiviert die Freigabe Ihrer Daten an Dritte für personalisierte Werbung, wenn wir beim Besuch unserer Websites ein GPC-Signal von Ihnen erhalten.
Sie können zusätzliche Rechte in Bezug auf Ihre Gesundheitsdaten haben, die in den geltenden staatlichen Gesetzen zum Schutz der Gesundheit von Verbrauchern festgelegt sind. Bitte lesen Sie unsere
Datenschutzrichtlinie für Gesundheitsdaten von Verbrauchern
, um sich über die Rechte zu informieren, die Ihnen nach dem My Health My Data Act (MHMDA) des Bundesstaates Washington und anderen geltenden US-Gesetzen zum Integritätsdatenschutz für Verbraucher.
Wenn Sie ein Microsoft-Konto besitzen, müssen Sie Ihre Rechte über das
Microsoft-Datenschutzdashboard
, geltend machen, was erfordert, dass Sie sich bei Ihrem Microsoft-Konto anmelden. Wenn Sie nach der Nutzung des Dashboards zusätzliche Forderungen oder Fragen haben, können Sie sich über die Adresse im Abschnitt
Kontaktaufnahme
an Microsoft wenden, unser
Webformular
verwenden, oder uns über die gebührenfreie US-Nummer +1 (844) 931 2038 anrufen. Wenn Sie noch kein-Konto besitzen, können Sie Ihre Rechte ausüben, indem Sie sich wie oben beschrieben an uns wenden. Um Ihre personenbezogenen Daten noch besser zu schützen, bitten wir Sie möglicherweise um zusätzliche Informationen, wie z. B. Ihr Wohnsitzland, Ihre E-Mail-Adresse und Ihre Telefonnummer, um Ihre Identität und Ihre Anfrage zu überprüfen, bevor wir die Anfrage bearbeiten.
Sie können angeben, dass Sie sich gegen die Freigabe Ihrer personenbezogenen Daten an Dritte für personalisierte Werbung auf Websites von Drittanbietern entscheiden, indem Sie unsere
Webseite zur Deaktivierung der Freigabe
besuchen. Sie können auch die personalisierte Werbung kontrollieren, die Sie auf Microsoft-Eigentum sehen, indem Sie unsere
Deaktivierungsseite
besuchen.
Wir verwenden oder veröffentlichen Ihre vertraulichen Daten nicht für andere Zwecke als die unten aufgeführten, ohne Ihre Zustimmung oder gemäß den geltenden Gesetzen zulässig oder erforderlich. Daher bieten wir keine Möglichkeit, die Verwendung vertraulicher Daten einzuschränken.
Wenn Sie bei Microsoft einen Antrag auf Kenntnisnahme, Löschung, Berichtigung oder Erhalt Ihrer personenbezogenen Daten gestellt haben und der Meinung sind, dass Ihr Antrag von Microsoft abgelehnt wurde, können Sie Ihr Recht auf Einspruch gegen die Ergebnisse Ihres Antrags wahrnehmen, indem Sie sich über unser Webformular an unser Datenschutz-Supportteam wenden. Wenn Ihre Beschwerde nicht erfolgreich ist und abhängig vom Bundesstaat, in dem Sie sich befinden, haben Sie möglicherweise das Recht, Ihr Anliegen vorzubringen oder eine Beschwerde bei Ihrem Staatsanwalt einzulegen.
Sie haben ein Recht darauf, bei der Ausübung Ihrer Datenschutzrechte nicht diskriminiert zu werden. Wir werden Sie nicht diskriminieren, wenn Sie Ihre Datenschutzrechte ausüben.
Verarbeitung personenbezogener Daten
. In der nachstehenden Aufzählung beschreiben wir die Kategorien der von uns erfassten personenbezogenen Daten, deren Quellen, unsere Verarbeitungszwecke und die Kategorien der externen Empfänger, denen wir die personenbezogenen Daten bereitstellen. Eine Beschreibung der Daten, die in den einzelnen Kategorien enthalten sind, finden Sie im Abschnitt
von uns gesammelte personenbezogene Daten
. Lesen Sie bitte den Abschnitt
Unser Umgang mit personenbezogenen Daten
unserer Datenschutzbestimmungen zu Aufbewahrungskriterien für personenbezogene Daten.
Kategorien von personenbezogenen Daten
Name und Kontaktdaten
Quellen für personenbezogene Daten: Interaktionen mit Benutzern und Partnern, mit denen wir Dienste mit Co-Branding anbieten
Zwecke der Verarbeitung (Erhebung und Weitergabe an Dritte): Bereitstellung unserer Produkte, Beantwortung von Kundenfragen, Hilfe, Sicherheit und Fehlerbehebung sowie Marketing
Empfänger: Dienstanbieter und benutzergesteuerte Einrichtungen
Anmeldeinformationen
Quellen für personenbezogene Daten: Interaktionen mit Benutzern und Organisationen, die Benutzer vertreten
Zwecke der Verarbeitung (Erhebung und Weitergabe an Dritte): Bereitstellung unserer Produkte, Authentifizierung und Kontozugang sowie Hilfe, Sicherheit und Fehlerbehebung
Empfänger: Dienstanbieter und benutzergesteuerte Einrichtungen
Demografische Daten
Quellen für personenbezogene Daten: Interaktionen mit Benutzern und Käufe bei Datenmaklern
Zwecke der Verarbeitung (Erhebung und Weitergabe an Dritte): Bereitstellung und Personalisierung unserer Produkte; Produktentwicklung; Hilfe, Sicherheit und Fehlerbehebung; und Marketing
Empfänger: Dienstanbieter und benutzergesteuerte Einrichtungen
Zahlungsdaten
Quellen für personenbezogene Daten: Interaktionen mit Benutzern und Finanzinstituten
Zwecke der Verarbeitung (Erhebung und Weitergabe an Dritte): Handel treiben, Transaktionen verarbeiten, Aufträge ausführen, Hilfe, Sicherheit und Fehlerbehebung leisten sowie Betrug erkennen und verhindern
Empfänger: Dienstanbieter und benutzergesteuerte Einrichtungen
Daten über Lizenzen und Abonnements
Quellen für personenbezogene Daten: Interaktionen mit Nutzern und Organisationen, die Nutzer vertreten, sowie mit Drittanbieter-Shops und Plattformen, auf denen unsere Produkte gekauft werden
Zwecke der Verarbeitung (Erhebung und Weitergabe an Dritte): Bereitstellung, Personalisierung und Aktivierung unserer Produkte; Kundensupport; Hilfe, Sicherheit und Fehlerbehebung; Marketing; und Buchhaltung
Empfänger: Dienstanbieter und benutzergesteuerte Einrichtungen
Interaktionen
Quellen für personenbezogene Daten: Interaktionen mit Benutzern, einschließlich der Daten, die Microsoft durch diese Interaktionen generiert
Zwecke der Verarbeitung (Erhebung und Weitergabe an Dritte): Bereitstellung und Personalisierung unserer Produkte, Produktverbesserung, Produktentwicklung, Marketing und Hilfe, Sicherheit und Fehlerbehebung
Empfänger: Dienstanbieter und benutzergesteuerte Einrichtungen
Inhalte
Quellen für personenbezogene Daten: Interaktionen mit Benutzern und Organisationen, die Benutzer vertreten
Zwecke der Verarbeitung (Erhebung und Weitergabe an Dritte): Bereitstellung unserer Produkte, Sicherheit und Hilfe, Sicherung und Fehlerbehebung
Empfänger: Dienstanbieter und benutzergesteuerte Einrichtungen
Videos oder Aufzeichnungen
Quellen für personenbezogene Daten: Interaktionen mit Benutzern und öffentlich zugänglichen Quellen
Zwecke der Verarbeitung (Erhebung und Weitergabe an Dritte): Bereitstellung unserer Produkte; Produktverbesserung; Produktentwicklung; Marketing; Hilfe, Sicherheit und Fehlerbehebung; und Sicherheit
Empfänger: Dienstanbieter und benutzergesteuerte Einrichtungen
Feedback und Bewertungen
Quellen für personenbezogene Daten: Interaktionen mit Benutzern
Zwecke der Verarbeitung (Erhebung und Weitergabe an Dritte): Bereitstellung unserer Produkte, Produktverbesserung, Produktentwicklung, Kundensupport sowie Hilfe, Sicherheit und Fehlerbehebung
Empfänger: Dienstanbieter und benutzergesteuerte Einrichtungen
Die obige Aufzählung enthält nur die wichtigsten Quellen und Verarbeitungszwecke für jede Kategorie personenbezogener Daten. Wir erfassen zudem auch personenbezogene Daten aus den im Abschnitt
Von uns erfasste personenbezogene Daten
aufgeführten Quellen (wie z. B. Entwickler und deren Erfahrungen mit Microsoft-Produkten). Ebenso verarbeiten wir alle Kategorien personenbezogener Daten für die im Abschnitt
Verwendung personenbezogener Daten
beschriebenen Zwecke, z. B. die Erfüllung unserer rechtlichen Verpflichtungen, die Entwicklung unserer Mitarbeiter und die Durchführung von Recherchen.
Abhängig von Ihren
Datenschutzeinstellungen
, Ihrer Zustimmung, den von Ihnen verwendeten Produkten und den von Ihnen ausgewählten Optionen, können wir bestimmte personenbezogene Daten verfassen, verarbeiten oder offenlegen, die gemäß den geltenden Datenschutzgesetzen der USA als “vertrauliche Daten” qualifiziert sind. Vertrauliche Daten sind eine Untergruppe der personenbezogenen Daten. In der nachstehenden Aufzählung werden die Kategorien vertraulicher Daten, die wir erfassen, deren Quellen, unsere Verarbeitungszwecke und die Kategorien von externen Empfängern, an die wir die vertraulichen Daten weitergeben, beschrieben. Weitere Informationen über die von uns gesammelten vertraulichen Daten, finden Sie im Abschnitt
Von uns gesammelte personenbezogene Daten
.
Kategorien vertraulicher Daten
Kontoanmeldung, Finanzkonto, Debit- oder Kreditkartennummer und die Mittel für den Zugriff auf das Konto (Sicherheits- oder Zugriffscode, Kennwort, Anmeldeinformationen usw.)
Quellen für sensible Daten: Interaktionen mit Benutzern und Organisationen, die Benutzer vertreten
Zwecke der Verarbeitung (Erhebung und Weitergabe an Dritte): Das Produkt bereitstellen und die gewünschten finanziellen Transaktionen durchführen
Empfänger: Dienstleister und Anbieter von Zahlungsdiensten
Präzise Informationen zum geografischen Standort
Quellen für sensible Daten: Interaktionen der Benutzer mit den Produkten
Zwecke der Verarbeitung (Erhebung und Weitergabe an Dritte): Erbringung der gewünschten Dienstleistung; Produktverbesserung; einige Attribute können an Dritte weitergegeben werden, um die Dienstleistung zu erbringen
Empfänger: Benutzer und Dienstanbieter (weitere Informationen finden Sie im Abschnitt
Windows-Ortungsdienste und Aufzeichnung
unserer Datenschutzbestimmungen)
Ethnische Zugehörigkeit, religiöse oder philosophische Überzeugungen oder Mitgliedschaft in Gewerkschaften
Quellen für sensible Daten: Kommunikation mit den Benutzern
Zwecke der Verarbeitung (Erhebung und Weitergabe an Dritte): Durchführung von Forschungsstudien, um besser zu verstehen, wie unsere Produkte genutzt und wahrgenommen werden, und um die Produkterfahrung zu verbessern
Empfänger: Dienstleister
Gesundheitszustand, psychische Gesundheit, Sexualleben oder sexuelle Orientierung
Quellen für sensible Daten: Kommunikation mit den Benutzern
Zwecke der Verarbeitung (Erhebung und Weitergabe an Dritte): Durchführung von Forschungsstudien, um besser zu verstehen, wie unsere Produkte genutzt und wahrgenommen werden, und um das Produkterlebnis und die Zugänglichkeit zu verbessern
Empfänger: Dienstleister
Inhalt Ihrer Post, E-Mails oder Textnachrichten (wenn Microsoft nicht der beabsichtigte Empfänger der Kommunikation ist)
Quellen für sensible Daten: Interaktionen der Benutzer mit den Produkten
Zwecke der Verarbeitung (Erhebung und Weitergabe an Dritte): Bereitstellung unserer Produkte, Verbesserung der Produkterfahrung, Sicherheit und Hilfe, Sicherheit und Fehlerbehebung
Empfänger: Dienstleister
Personenbezogene Daten, die von einem bekannten Kind unter 13 Jahren erfasst wurden
Quellen für sensible Daten: Interaktionen mit Benutzern und Organisationen, die Benutzer vertreten
Zwecke der Verarbeitung (Erhebung und Weitergabe an Dritte): Bereitstellung unserer Produkte; Produktverbesserung; Produktentwicklung; Empfehlungen; Hilfe, Sicherheit und Fehlerbehebung; und Sicherheit
Empfänger: Dienstanbieter und benutzerorientierte Entitäten (in Übereinstimmung mit Ihren Microsoft Family Safety-
Einstellungen
)
Die obige Aufzählung enthält zwar die primären Quellen und Verarbeitungszwecke der erfassten personenbezogene Daten von Kindern unter 13 Jahren, wir erfassen aber auch personenbezogene Daten aus den Quellen, die im Abschnitt
Erfassung von Daten von Kindern
aufgeführt sind.
Wir verwenden oder legen Ihre vertraulichen Daten nicht für andere Zwecke als die folgenden offen:
Ausführen der Dienste oder Bereitstellen der Produkte, die Sie erwarten
Dazu beitragen, die Sicherheit und Integrität unserer Dienste, Systeme und Daten zu gewährleisten, böswillige, betrügerische oder unzulässige Handlungen zu bekämpfen und die körperliche Sicherheit von Einzelpersonen zu schützen, sofern die Verarbeitung angemessen notwendig und angemessen ist.
Für die kurzfristige vorübergehende Verwendung (einschließlich nicht personalisierter Werbung), solange die personenbezogenen Daten nicht an Dritte weitergegeben werden, nicht für die Profilerstellung oder dazu verwendet werden, die Erfahrung einer Person außerhalb der aktuellen Interaktion mit Microsoft zu ändern.
Ausführen von Diensten im Auftrag von Microsoft, z. B. Verwalten von Konten, Bereitstellen von Kundendienst, Verarbeitung oder Erfüllen von Bestellungen/Transaktionen, Überprüfen von Kundeninformationen, Verarbeiten von Zahlungen, Bereitstellen von Finanzen, Bereitstellen von Analysen, Bereitstellen von Speicherplatz und ähnlichen Diensten
Durchführen von Aktivitäten zur Überprüfung oder Aufrechterhaltung der Qualität oder Sicherheit eines Diensts oder Geräts, der bzw. das von Microsoft kontrolliert wird, oder zum Verbessern, Aktualisieren oder Verbessern eines Diensts oder Geräts
Erfassung oder Verarbeitung vertraulicher Daten, bei denen die Erfassung oder Verarbeitung nicht zum Ableiten von Merkmalen der Person dient
Alle anderen Aktivitäten in Übereinstimmung mit zukünftigen Bestimmungen, die im Rahmen der Datenschutzgesetze von US-Staaten erlassen werden
Deidentifizierte Daten
. In einigen Situationen verarbeitet Microsoft möglicherweise nicht identifizierte Daten. Daten befinden sich in diesem Zustand, wenn wir sie mit keiner Person, mit der sie verknüpft sein könnten, verbinden können, ohne zusätzliche Schritte auszuführen. In solchen Fällen und außer wenn dies nach geltendem Recht nicht zulässig ist, bewahren wir diese Informationen in einem nicht identifizierten Zustand auf und versuchen nicht, die Person, auf die sich diese Daten beziehen, erneut zu identifizieren.
Offenlegung personenbezogener Daten für geschäftliche oder kommerzielle Zwecke
. Wie im Abschnitt
Gründe für die Weitergabe personenbezogener Daten
dargelegt, geben wir personenbezogene Daten für verschiedene geschäftliche und kommerzielle Zwecke an Dritte weiter. Die wichtigsten geschäftlichen und kommerziellen Zwecke, für die wir personenbezogene Daten weitergeben, sind die in der obigen Tabelle aufgeführten Verarbeitungszwecke. Wir teilen jedoch alle Kategorien von personenbezogenen Daten für geschäftliche und kommerzielle Zwecke aus Abschnitt
Gründe für die Weitergabe personenbezogener Daten
.
Parteien, die die Erfassung personenbezogener Daten kontrollieren
. In bestimmten Situationen könnten wir einem Drittanbieter erlauben, die Erfassung Ihrer personenbezogenen Daten zu steuern. Beispielsweise könnten Anwendungen oder Erweiterungen von Drittanbietern, die unter Windows oder in Microsoft Edge ausgeführt werden, personenbezogene Daten nach ihren eigenen Methoden erfassen.
Microsoft gestattet Werbeunternehmen, Informationen über Ihre Interaktionen mit unseren Websites zu erfassen, um personalisierte Anzeigen im Auftrag von Microsoft auszuliefern.  Sie können
unsere externen Werbepartner
im
Hinweis auf die Datenschutzgesetze der US-Bundesstaaten
einsehen und sich auf unserer Abmelde-
Seite
vom Austausch von Daten mit Drittanbietern abmelden.
Zurück zum Anfang
Werbung
Werbung ermöglicht uns, einige unserer Produkte zu unterstützen und zu verbessern. Microsoft verwendet keine Ihrer Inhalte aus E-Mails, Chats zwischen zwei Menschen, Videoanrufen oder Voicemails oder Ihren Dokumenten, Fotos oder anderen persönlichen Dateien, um damit Werbung für Sie zu erzeugen. Wir verwenden andere Daten (s. unten) für Werbung auf Microsoft-Eigentum und auf Eigentum von Drittanbietern. Zum Beispiel:
Microsoft verwendet von uns gesammelte Daten, um einige der Anzeigen auszuwählen und anzubieten, die in den Microsoft-Webeigenschaften wie z. B.
Microsoft.com
, Microsoft Start und Bing angezeigt werden. Wir können diese Daten auch verwenden, um Anzeigen auf digitalen Objekten Dritter auszuwählen und bereitzustellen.
Wenn die Werbe-ID in Windows als Teil Ihrer Datenschutzeinstellungen aktiviert ist, können Dritte auf die Werbe-ID zugreifen und sie verwenden (ähnlich wie Websites auf eine in einem Cookie gespeicherte eindeutige Kennung zugreifen und sie verwenden können), um Werbung in solchen Anwendungen auszuwählen und bereitzustellen.
Wir teilen die Daten, die wir erfassen, mit internen und externen Partnern wie Xandr, Yahoo oder Facebook (siehe unten), damit die Werbeanzeigen in unseren oder deren Produkten für Sie möglichst relevant und nützlich sind.
Werbetreibende können unsere Webbeacons auf ihren Websites platzieren oder ähnliche Technologien verwenden, um Microsoft zu erlauben, auf deren Websites Informationen wie Aktivitäten, Einkäufe und Besuche zu erfassen. Wir nutzen diese Daten im Auftrag unserer Werbekunden, um deren Werbung bereitzustellen.
Die dargestellte Werbung kann auf Daten wie Ihren Interessen und Favoriten, Ihrem aktuellen Standort, Ihren Transaktionen, der Verwendung unserer Produkte, Suchkriterien oder auf Inhalten basieren, die Sie sich gerade ansehen. Wenn Sie sich beispielsweise Inhalte auf Microsoft Start zum Thema Auto anschauen, zeigen wir Autowerbungen an. Wenn Sie „Pizzerien in Seattle” auf Bing suchen, sehen Sie Werbungen in Ihren Suchergebnissen für Restaurants in Seattle.
Weitere Werbung basiert auf andere Informationen, die wir im Laufe der Zeit aus demografischen Daten, Positionsdaten, Suchabfragen, Interessen, Hobbys und Favoriten, Nutzungsdaten von unseren eigenen Produkten und Websites sowie die Informationen, die wir über Sie von den Websites und Apps unserer Partner über Sie erfahren haben. Diese Art von Werbung wird in diesen Bestimmungen als "personalisierte Werbung" klassifiziert. Wenn Sie zum Beispiel Spielinhalte auf
xbox.com
ansehen, sehen Sie möglicherweise Werbung für Spiele auf Microsoft Start. Um personalisierte Werbung zu bieten, speichern wir, sobald Ihr Browser mit unseren Websites interagiert, Cookies auf Ihrem Gerät, die von uns erfasste Informationen (beispielsweise Ihre IP-Adresse) enthalten. Wenn Sie den Empfang personalisierter Werbung ablehnen, werden die diesen Cookies zugeordneten Daten nicht verwendet.
Wir verwenden möglicherweise Informationen über Sie, um Ihnen bei der Verwendung von Microsoft-Diensten personalisierte Werbung zu bieten. Wenn Sie mit Ihrem Microsoft-Konto angemeldet sind und zugestimmt haben, dass Microsoft Edge Ihre Online-Aktivitäten für personalisierte Werbung nutzen darf, werden Ihnen Anzeigen für Produkte und Dienste angezeigt, die auf Ihren Online-Aktivitäten während der Nutzung von Microsoft Edge basieren. Um Ihre Datenschutzeinstellungen für Edge zu konfigurieren, wechseln Sie zu Microsoft Edge > Einstellungen > Datenschutz und Dienste. Um Ihre Datenschutzeinstellungen und Anzeigeneinstellungen für Ihr Microsoft-Konto in Bezug auf Ihre Online-Aktivitäten in verschiedenen Browsern, einschließlich Microsoft Edge, oder beim Besuch von Websites oder Apps von Drittanbietern zu konfigurieren, rufen Sie Ihr Dashboard unter auf
privacy.microsoft.com
.
Weitere Details zu werbebezogenen Verwendungen von Daten umfassen:
Bewährte Methoden und Verpflichtungen der Werbebranche
. Microsoft ist Mitglied der
Network Advertising Initiative
(NAI) und hält sich an den NAI-Verhaltensregeln. Wir halten uns ebenfalls an die folgenden Selbstregulierungsprogramme:
In den USA:
Digital Advertising Alliance (DAA)
In Europa:
European Interactive Digital Advertising Alliance (EDAA)
In Kanada:
Anzeigenoptionen: Digital Advertising Alliance of Canada (DAAC)
/
Choix de Pub: l'Alliance de la publicité numérique du Canada (DAAC)
Gesundheitsbezogene Zielgruppenwerbung
. In den Vereinigten Staaten bieten wir personalisierte Werbung auf der Grundlage einer begrenzten Anzahl von einfachen, unempfindlichen und gesundheitsbezogenen Interessenkategorien an, einschließlich Allergien, Arthritis, Cholesterin, Erkältung und Grippe, Diabetes, Magen-Darm-Gesundheit, Kopfschmerzen/Migräne, gesunde Ernährung, gesundes Herz, Männergesundheit, Mundgesundheit, Osteoporose, die Gesundheit der Haut, Schlaf und Vision/Augenpflege. Wir personalisieren auch Anzeigen basierend auf benutzerdefinierten, nicht sensiblen gesundheitsbezogenen Interessenkategorien, wie von Werbetreibenden gewünscht.
Kinder und Werbung
. Wir versenden keine personalisierte Werbung an Kinder, deren Geburtsdatum in ihrem Microsoft-Konto diese als unter 18 Jahre alt identifiziert.
Datenaufbewahrung
. Die Daten aus personalisierter Werbung werden von uns nicht länger als 13 Monate aufbewahrt, es sei denn, dass wir Ihr Einverständnis bekommen, die Daten länger aufzubewahren.
Vertrauliche Daten
. Microsoft Advertising erfasst, verarbeitet oder legt keine personenbezogenen Daten offen, die gemäß den in US-Bundesstaaten geltenden Datenschutzgesetzen als “vertrauliche Daten” gelten, um personalisierte Werbung zu schalten.
Datenfreigabe
. In einigen Fällen teilen wir Berichte mit den Werbungtreibenden über solche Daten, die wir auf ihren Websites oder von ihrer Werbung erfasst haben.
Von anderen Werbefirmen gesammelte Daten
. Inserenten fügen manchmal ihre eigenen Webbeacons (oder die ihrer anderen Werbepartner) in ihren Anzeigen ein, die wir anzeigen, damit sie ihren eigenen Cookie setzen und lesen können. Zusätzlich werden Microsoft-Partner mittels
Xandr
, einem Microsoft-Unternehmen, und Drittanbieter-Anzeigenunternehmen dabei helfen, einige unserer Werbe-Dienste anzubieten und wir erlauben auch anderen Drittanbieter-Anzeigenunternehmen, Werbung auf unseren Seiten zu platzieren. Diese Drittanbieter können Cookies auf Ihrem Computer platzieren und Daten über Ihre Onlineaktivitäten auf Websites oder Onlinediensten sammeln. Dazu gehören momentan u. a. folgende Unternehmen:
Facebook
,
Media.ne
t
,
Outb
rain
,
Taboola
und
Yah
oo
. Wählen Sie einen der obigen Links aus, um weitere Informationen zu den Praktiken des jeweiligen Unternehmens zu erhalten, einschließlich der angebotenen Auswahlmöglichkeiten. Viele dieser Unternehmen sind auch Mitglieder der
NAI
oder
DAA
, die jeweils eine einfache Methode zur Ablehnung von Zielgruppenwerbung von Seiten der teilnehmenden Unternehmen anbieten.
Um den Empfang personalisierter Werbung von Microsoft zu deaktivieren, besuchen Sie unsere
Abmelde
-Seite. Nach der Ablehnung wird Ihre Auswahl in einem für Ihren Computer und den verwendeten Webbrowser spezifischen Cookie gespeichert. Dieses Opt-Out-Cookie hat eine Gültigkeit von fünf Jahren. Falls Sie Cookies auf Ihrem Computer löschen, muss die Ablehnung wiederholt werden.
Zurück zum Anfang
Spracherkennungstechnologien
Spracherkennungstechnologien sind in vielen Microsoft-Produkten und -Diensten integriert. Microsoft bietet sowohl gerätebasierte Spracherkennungsfunktionen an als auch cloudbasierte (Online-) Spracherkennungsfunktionen. Die Spracherkennungstechnologie von Microsoft transkribiert Sprachdaten zu Text. Mit Ihrem Einverständnis können Microsoft-Mitarbeiter und Lieferanten, die im Auftrag von Microsoft arbeiten, Ausschnitte Ihrer Sprachdaten oder Sprachclips überprüfen, um unsere Spracherkennungstechnologien aufzubauen und zu verbessern. Diese Verbesserungen ermöglichen es uns, bessere sprachgesteuerte Funktionen zu entwickeln, von denen Benutzer bei allen unseren Produkten und Diensten für Heimanwender und Unternehmen profitieren. Vor der Überprüfung von Sprachdaten durch Mitarbeiter oder Lieferanten schützen wir die Privatsphäre der Benutzer, indem wir Schritte unternehmen, um die Daten zu anonymisieren. Wir schließen Geheimhaltungsvereinbarungen mit relevanten Lieferanten und ihren Mitarbeitern ab und verlangen, dass Mitarbeiter wie Lieferanten hohe Datenschutzstandards einhalten.
Weitere Informationen über Microsoft und Ihre Sprachdaten
.
Zurück zum Anfang
Vorschau- oder kostenlose Veröffentlichungen
Microsoft bietet Vorschau-, Insider-, Beta- oder andere kostenlose Produkte und Features ("Vorschauen") an, damit Sie diese bewerten können und Microsoft Informationen über Ihre Nutzung des Produkts übermitteln können, einschließlich Feedback, Geräte- und Nutzungsdaten. Als Ergebnis können Vorschau-Optionen automatisch zusätzliche Daten sammeln, weniger Kontrollelemente bereitstellen und auch sonst andere Datenschutz- und Sicherheitsmaßnahmen verwenden als diejenigen, welche typischerweise bei unseren Produkten verwendet werden. Wenn Sie sich an Vorschauoptionen beteiligen, nehmen wir möglicherweise mit Ihnen Kontakt bezüglich Ihrer Rückmeldung oder Ihres Interesses an der Nutzung des besagten Produkts nach deren allgemeinen Veröffentlichung auf.
Zurück zum Anfang
Änderungen an diesen Datenschutzbestimmungen
Wir aktualisieren diese Datenschutzbestimmungen bei Bedarf, um sie transparenter zu machen oder als Reaktion auf:
Feedback von Kunden, Behörden, Branchen oder anderen Beteiligten.
Änderungen an unseren Produkten.
Änderungen an unseren Datenverarbeitungsaktivitäten oder Richtlinien.
Wenn Änderungen an diesen Datenschutzbestimmungen vorgenommen wurden, können Sie das anhand des geänderten Datums unter "letzte Aktualisierung" am Anfang der Datenschutzbestimmungen erkennen. Die Änderungen werden ebenfalls auf der Seite
Änderungsverlauf
beschrieben. Bei grundlegenden Änderungen oder bei Änderungen in Bezug auf die Verwendung Ihrer personenbezogenen Daten, die nicht mit dem Zweck übereinstimmen, für den die Daten erhoben wurden, wird entweder vor der Implementierung dieser Änderungen an hervorgehobener Stelle ein Hinweis angezeigt oder Sie erhalten direkt eine Benachrichtigung. Sie sollten diese Datenschutzbestimmungen deshalb regelmäßig überprüfen, um zu erfahren, wie Microsoft Ihre personenbezogenen Daten schützt.
Zurück zum Anfang
So erreichen Sie uns
Wenn Sie Fragen oder Beschwerden zum Thema Datenschutz oder eine Frage an den Datenschutzbeauftragten von Microsoft haben (Leitender Microsoft Datenschutzbeauftragter oder Datenschutzbeauftragter Ihrer Region), verwenden Sie unser
Webformular
, um uns zu kontaktieren. Wir antworten auf Fragen oder Bedenken wie gesetzlich vorgeschrieben und innerhalb eines Zeitraums von höchstens 30 Tagen. Sie können eine Warnung oder eine Beschwerde bei einer Datenschutzbehörde oder einer anderen offiziellen zuständigen Behörde einreichen.
Wenn Microsoft ein Datenverantwortlicher ist, gilt (sofern nicht anders angegeben), dass Microsoft Corporation der Datenverantwortliche für die Verarbeitung personenbezogener Daten ist, die wir über die Produkte erfassen, für die diese Erklärung gilt. Im Europäischen Wirtschaftsraum, im Vereinigten Königreich und in der Schweiz ist Microsoft Ireland Operations Limited dieser Datenverantwortliche. Unsere Adressen sind:
Microsoft Privacy, Microsoft Corporation, One Microsoft Way, Redmond, Washington 98052, USA. Telefon: +1 (425) 882 8080.
Microsoft Ireland Operations Limited, Attn: Datenschutzbeauftragter, One Microsoft Place, South County Business Park, Leopardstown, Dublin 18, Irland. Telefon +353 1 706 3117.
Die Microsoft-Niederlassung in Ihrem Land oder Ihrer Region finden Sie in der Liste der
Microsoft-Niederlassungen auf der ganzen Welt
.
Der Vertreter von Microsoft Ireland Operations Limited im Sinne von Art. 14 des Schweizerischen Bundesgesetzes über den Datenschutz ist Microsoft Schweiz GmbH, The Circle 02, 8058 Zürich-Flughafen, Schweiz.
Wenn Sie Ihre Rechte gemäß den in US-Bundesstaaten geltenden Datenschutzgesetzen wahrnehmen möchten, können Sie sich unter der oben genannten US-Adresse an Microsoft wenden, unser
Webformular
verwenden, oder uns über unsere gebührenfreie USA-Nummer +1 (844) 931 2038 anrufen.
Wenn Sie in einer der Provinzen Kanadas wohnhaft sind, können Sie sich an den Microsoft Data Protection Officer für Kanada wenden bei Microsoft Canada Head Office, 4400-81 Bay St, Toronto, ON, M5J 0E7, +1 (416) 349 2506, oder unser
Webformular
verwenden.
Nach französischem Recht können Sie uns hier zudem spezifische Anweisungen über die Verwendung Ihrer personenbezogenen Daten nach Ihrem Tod senden, indem Sie unser
Webformular
verwenden.
Rufen Sie bei Technik- oder Supportfragen
Microsoft-Support
auf, um mehr über die Microsoft-Supportangebote zu erfahren. Rufen Sie
Microsoft-Kontosupport
auf, wenn Sie eine Frage zum Kennwort eines persönlichen Microsoft-Kontos haben.
Wir bieten verschiedene Möglichkeiten, wie Sie Ihre personenbezogenen Daten, die Microsoft erworben hat, kontrollieren und auf diese zugreifen können, und Ihre Datenschutzrechte ausüben können. Wenden Sie sich hierzu an Microsoft über unser
Webformular
oder die oben genannten Informationen, oder verwenden Sie die verschiedenen Tools, die wir bereitstellen. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt
Zugriff auf Ihre personenbezogenen Daten und Steuerung
.
Zusammenfassung anzeigen
Weitere Infos
Zurück zum Anfang
Künstliche Intelligenz und Microsoft Copilot-Funktionen
Microsoft nutzt die Leistungsfähigkeit von künstlicher Intelligenz (KI) in vielen unserer Produkte und Dienste, einschließlich der Integration von generativen KI-Features wie Microsoft Copilot-Funktionen. Die Bereitstellung und Nutzung von KI durch Microsoft unterliegt den
KI-Grundsätzen
und dem
Standard für verantwortungsvolle KI
von Microsoft. Die Erhebung und Nutzung personenbezogener Daten durch Microsoft bei der Entwicklung und Bereitstellung von KI-Funktionen steht im Einklang mit den in dieser Datenschutzerklärung dargelegten Verpflichtungen. Produktspezifische Details enthalten zusätzliche relevante Informationen. Weitere Informationen dazu, wie Microsoft KI verwendet, finden Sie
hier
.
Microsoft Copilot-Funktionen.
Microsoft Copilot
ist der alltägliche KI-Begleiter von Microsoft und wurde entwickelt, um Ihnen dabei zu helfen, mehr zu erreichen – durch eine einzige Erfahrung, die geräteübergreifend ist und den relevanten Kontext im Web, auf Ihrem PC und in verschiedenen Apps versteht, um Ihnen die richtigen Fähigkeiten zur richtigen Zeit zur Verfügung zu stellen. Mithilfe von Copilot können Benutzer unter anderem mit dem Entwurf eines neuen Word-Dokuments beginnen, beim Zugriff auf Copilot in M365-Apps eine PowerPoint-Präsentation erstellen, schnell Antworten auf komplexe Suchabfragen online finden, relevante Dokumente oder andere persönliche Inhalte finden oder sich zum Erstellen neuer Lieder, Geschichten, Bilder oder anderer Inhalte inspirieren lassen. Copilot ist eine Familie von Diensten, und die Sammlung und Verwendung von Daten durch Microsoft kann sich je nach Dienst und beabsichtigter Funktionalität in einem bestimmten Szenario unterscheiden.
Die Copilot
Website
und App (verfügbar für iOS und Android) ist das Herzstück der Copilot-Erfahrung für Verbraucher. Innerhalb dieser Kernerfahrung können Benutzer das Web durchsuchen, Texte, Bilder, Lieder oder andere Ausgaben erstellen oder sonstige Funktionen wie Plug-Ins nutzen. Auf der Website und in der App geben Benutzer „Eingabeaufforderungen“ ein, die Copilot Anweisungen geben (z. B. „Geben Sie mir Empfehlungen für ein Restaurant, das Gruppen von 10 Personen in meiner Nähe beherbergt“). Um eine relevante Antwort bereitzustellen, verwendet Copilot diese Eingabeaufforderung zusammen mit dem Standort, der Sprache und ähnlichen Einstellungen des Benutzers, um eine hilfreiche Antwort zu formulieren. In einigen Märkten können authentifizierte Benutzer Copilot Zugriff auf den vorherigen Aufforderungsverlauf gewähren, um das Produkt besser zu personalisieren. Das Copilot-Produkt des Verbrauchers verwendet die gesammelten Daten, um die Copilot-Dienste bereitzustellen und zu verbessern, einschließlich relevanter Werbung. Benutzer, die bei ihrem Konto angemeldet sind, können ihren Aufforderungsverlauf im Produkt und auf dem Microsoft-Datenschutzdashboard verwalten und ihren Standort, ihre Sprache und andere Einstellungen im Produkt anpassen.
Copilot wird auch als Assistent in anderen Microsoft-Verbraucherprodukten wie Bing und Microsoft Edge angezeigt. In diesen Situationen sind Datenverarbeitungsaktivitäten in der Regel auf die primären Verwendungszwecke dieser Produkte abgestimmt. Beispielsweise steht Copilot bei der Nutzung und Erfassung personenbezogener Daten durch Bing im Einklang mit dem Kernangebot der Websuche von Bing, wie im Abschnitt für das Suchen und Durchsuchen dieser Datenschutzerklärung beschrieben. Weitere Informationen über Copilot in Bing finden Sie unter
Copilot in Bing: Unser Ansatz für verantwortungsvolle KI
. In Microsoft Edge erscheint Copilot in der Seitenleiste und kann dem Benutzer dabei helfen, Aufgaben im Zusammenhang mit den von ihm besuchten Webseiten zu erledigen (z. B. „Diese Seite zusammenfassen“). Diese Daten werden in Übereinstimmung mit dem Microsoft Edge-Abschnitt dieser Datenschutzerklärung verwendet.
Copilot Pro
ist ein weiteres Copilot-Angebot für Verbraucher und bietet Abonnenten vorrangigen Zugriff auf die neuesten Modelle, verbesserte Möglichkeiten zur Bilderstellung und Zugriff auf Copilot in Microsoft Word, PowerPoint, OneNote, Excel und Outlook. Die Hauptwebsite und -app von Copilot Pro verfügt über ähnliche Datenerfassung, -nutzung und -steuerelemente wie die oben beschriebene Copilot-App für Verbraucher. Ähnliche Copilot-Funktionen sind auch in Microsoft 365 Family- und Microsoft 365 Personal-Abonnements enthalten. Wenn Copilot in Microsoft 365-Produkte integriert ist, entspricht die Datenerfassung durch Copilot der Art und Weise, wie die Datenerfassung und -nutzung im Abschnitt „Produktivität und Kommunikation“ dieser Datenschutzerklärung beschrieben wird.
Es gibt auch Copilot-Angebote für Unternehmensbenutzer. Bei Aktivierung durch ein berechtigtes Unternehmen wird Benutzern, die mit ihrer Entra-ID angemeldet sind und auf Copilot-Verbraucherdienste zugreifen möchten, Copilot mit kommerziellem Datenschutz angeboten, wodurch die Datenerfassung und -nutzung im Einklang mit den Erwartungen von Unternehmensbenutzern minimiert wird. Weitere Informationen zu Copilot mit kommerziellem Datenschutz finden Sie
hier
.
Microsoft 365 Copilot, verfügbar für Microsoft 365-Enterprise-Angebote, bietet Datenschutz auf Unternehmensniveau sowie Zugriff auf das Unternehmensdiagramm, Copilot innerhalb von Microsoft 365 und Teams und zusätzliche Anpassungsfeatures. Die Datenerfassung und -verwendung in Microsoft 365 Copilot entspricht den im Abschnitt „Enterprise- und Developerprodukte“ dieser Datenschutzerklärung beschriebenen Methoden.
Zurück zum Anfang
Produkte für Unternehmen und Entwickler
Produkte für Unternehmen und Entwickler sind Microsoft-Produkte und ähnliche Software, die in erster Linie Organisationen und Entwicklern angeboten werden und für diese konzipiert sind. Diese Supportoptionen umfassen:
Cloud-Dienste, die in den Produktbedingungen als Online-Dienste bezeichnet werden, wie Microsoft 365 und Office 365, Microsoft Azure, Microsoft Dynamics365 und Microsoft Intune, für die eine Organisation (unser Kunde) mit Microsoft einen Vertrag über die Dienste abschließt ("Enterprise Online Services").
Andere Unternehmens- und Entwicklertools und cloudbasierte Dienste, z. B. Azure PlayFab-Dienste (weitere Informationen finden Sie in den
Azure PlayFab-Nutzungsbedingungen
).
Server-, Entwickler- und Hybrid-Cloud-Plattformprodukte wie Windows Server, SQL Server, Visual Studio und System Center, Azure Stack sowie Open Source-Software wie Bot Framework-Lösungen („Software für Unternehmen und Entwickler”).
Anwendungen und Hardware für die Speicherinfrastruktur, z. B. StorSimple („Unternehmensanwendungen”).
Professionelle Dienstleistungen, auf die in den Produktbedingungen Bezug genommen wird und die mit den Enterprise Online Services verfügbar sind, wie z. B. Onboarding-Services, Datenmigrationsservices, Data-Science-Services oder Services zur Ergänzung bestehender Funktionen der Enterprise Online Services.
Im Falle eines Konflikts zwischen diesen Microsoft-Datenschutzbestimmungen und den Bedingungen einer bzw. mehrerer Vereinbarung(en) zwischen einem Kunden und Microsoft für Produkte für Unternehmen und Entwickler, sind die Bedingungen dieser Vereinbarung(en) ausschlaggebend.
In der Produktdokumentation erhalten Sie ebenfalls Informationen über die Funktionen und Einstellungen unserer Produkte für Unternehmen und Entwickler, einschließlich der Optionen, die Auswirkungen auf Ihre Privatsphäre oder den Datenschutz unserer Endbenutzer haben.
Wenn einer der nachstehenden Begriffe in dieser Datenschutzerklärung oder den
Produktbedingungen
nicht definiert ist, gelten für ihn die nachstehenden Definitionen.
Allgemein
. Wenn ein Kunde Unternehmens- und Entwicklerprodukte ausprobiert, erwirbt, verwendet oder abonniert oder Support oder professionelle Dienste für diese Produkte in Anspruch nimmt, erhält Microsoft Daten von Ihnen und sammelt und generiert Daten, um den Dienst bereitzustellen (einschließlich der Verbesserung, Sicherung und Aktualisierung des Dienstes), unsere Geschäftsabläufe durchzuführen und mit dem Kunden zu kommunizieren. Zum Beispiel:
Wenn ein Kunde mit einem Microsoft-Vertriebsmitarbeiter zusammenarbeitet, erfassen wir den Namen des Kunden und die Kontaktdaten zusammen mit Informationen über das Unternehmen des Kunden, das diesen Auftrag unterstützt.
Wenn ein Kunde mit einem Supportmitarbeiter von Microsoft interagiert, erfassen wir diese Geräte- und Nutzungsdaten oder Fehlerberichte, um Probleme zu diagnostizieren und zu beheben.
Wenn ein Kunde für die Produkte zahlt, erfassen wir die Kontaktinformationen und Zahlungsdaten.
Wenn Microsoft Mitteilungen an einen Kunden sendet, verwenden wir die Daten zur Personalisierung des Inhalts der Mitteilung.
Wenn ein Kunde sich für professionelle Dienstleistungen von Microsoft interessiert, erfassen wir den Namen und die Kontaktdaten der vom Kunden benannten Kontaktstelle und verwenden die vom Kunden zur Verfügung gestellten Informationen, um die vom Kunden angeforderten Dienstleistungen auszuführen.
Mit den Produkten für Unternehmen und Entwickler können Sie andere Produkte und Onlinedienste mit unterschiedlichen Datenschutzpraktiken von Microsoft oder von Drittanbietern erwerben, abonnieren oder verwenden. Diese anderen Produkte und Onlinedienste unterliegen ihren jeweiligen Datenschutzbestimmungen und Richtlinien.
Produkte für Unternehmen und Entwickler sind Microsoft-Produkte und ähnliche Software, die in erster Linie Organisationen und Entwicklern angeboten werden und für diese konzipiert sind. Diese Supportoptionen umfassen:
Cloud-Dienste, die in den Produktbedingungen als Online-Dienste bezeichnet werden, wie Microsoft 365 und Office 365, Microsoft Azure, Microsoft Dynamics365 und Microsoft Intune, für die eine Organisation (unser Kunde) mit Microsoft einen Vertrag über die Dienste abschließt ("Enterprise Online Services").
Andere Unternehmens- und Entwicklertools und cloudbasierte Dienste, z. B. Azure PlayFab-Dienste (weitere Informationen finden Sie in den
Azure PlayFab-Nutzungsbedingungen
).
Server-, Entwickler- und Hybrid-Cloud-Plattformprodukte wie Windows Server, SQL Server, Visual Studio und System Center, Azure Stack sowie Open Source-Software wie Bot Framework-Lösungen („Software für Unternehmen und Entwickler”).
Anwendungen und Hardware für die Speicherinfrastruktur, z. B. StorSimple („Unternehmensanwendungen”).
Professionelle Dienstleistungen, auf die in den Produktbedingungen Bezug genommen wird und die mit den Enterprise Online Services verfügbar sind, wie z. B. Onboarding-Services, Datenmigrationsservices, Data-Science-Services oder Services zur Ergänzung bestehender Funktionen der Enterprise Online Services.
Im Falle eines Konflikts zwischen diesen Microsoft-Datenschutzbestimmungen und den Bedingungen einer bzw. mehrerer Vereinbarung(en) zwischen einem Kunden und Microsoft für Produkte für Unternehmen und Entwickler, sind die Bedingungen dieser Vereinbarung(en) ausschlaggebend.
In der Produktdokumentation erhalten Sie ebenfalls Informationen über die Funktionen und Einstellungen unserer Produkte für Unternehmen und Entwickler, einschließlich der Optionen, die Auswirkungen auf Ihre Privatsphäre oder den Datenschutz unserer Endbenutzer haben.
Wenn einer der nachstehenden Begriffe in dieser Datenschutzerklärung oder den
Produktbedingungen
nicht definiert ist, gelten für ihn die nachstehenden Definitionen.
Allgemein
. Wenn ein Kunde Unternehmens- und Entwicklerprodukte ausprobiert, erwirbt, verwendet oder abonniert oder Support oder professionelle Dienste für diese Produkte in Anspruch nimmt, erhält Microsoft Daten von Ihnen und sammelt und generiert Daten, um den Dienst bereitzustellen (einschließlich der Verbesserung, Sicherung und Aktualisierung des Dienstes), unsere Geschäftsabläufe durchzuführen und mit dem Kunden zu kommunizieren. Zum Beispiel:
Wenn ein Kunde mit einem Microsoft-Vertriebsmitarbeiter zusammenarbeitet, erfassen wir den Namen des Kunden und die Kontaktdaten zusammen mit Informationen über das Unternehmen des Kunden, das diesen Auftrag unterstützt.
Wenn ein Kunde mit einem Supportmitarbeiter von Microsoft interagiert, erfassen wir diese Geräte- und Nutzungsdaten oder Fehlerberichte, um Probleme zu diagnostizieren und zu beheben.
Wenn ein Kunde für die Produkte zahlt, erfassen wir die Kontaktinformationen und Zahlungsdaten.
Wenn Microsoft Mitteilungen an einen Kunden sendet, verwenden wir die Daten zur Personalisierung des Inhalts der Mitteilung.
Wenn ein Kunde sich für professionelle Dienstleistungen von Microsoft interessiert, erfassen wir den Namen und die Kontaktdaten der vom Kunden benannten Kontaktstelle und verwenden die vom Kunden zur Verfügung gestellten Informationen, um die vom Kunden angeforderten Dienstleistungen auszuführen.
Mit den Produkten für Unternehmen und Entwickler können Sie andere Produkte und Onlinedienste mit unterschiedlichen Datenschutzpraktiken von Microsoft oder von Drittanbietern erwerben, abonnieren oder verwenden. Diese anderen Produkte und Onlinedienste unterliegen ihren jeweiligen Datenschutzbestimmungen und Richtlinien.
Onlinedienste für Unternehmen
Um die Enterprise-Onlinedienste bereitzustellen, verwendet Microsoft Daten, die Sie zur Verfügung stellen (einschließlich Kundendaten, personenbezogene Daten, Verwaltungsdaten, Zahlungsdaten und Supportdaten) sowie Daten, die Microsoft erfasst oder im Zusammenhang mit Ihrer Nutzung der Enterprise-Onlinedienste generiert. Wir verarbeiten Daten wie in den
Produktbedingungen
,
Nachtrag zum Datenschutz für Microsoft-Produkte (Products and Services DPA)
und im
Microsoft Trust Center
beschrieben.
Personenbezogene Daten
. Der Kunde ist der Controller personenbezogener Daten, und Microsoft ist der Verarbeiter dieser Daten, es sei denn, (a) der Kunde handelt als Verarbeiter personenbezogener Daten, wobei in diesem Fall Microsoft ein Unterverarbeiter ist, oder (b) es ist in der
Standard-DPA für Produkte und Dienstleistungen (https://aka.ms/dpa) anders angegeben
. Darüber hinaus hat Microsoft gemäß der
Standard-DPA für Produkte und Dienste
die zusätzlichen Zuständigkeiten eines Datenverantwortlichen im Rahmen der DSGVO übernommen, wenn personenbezogene Daten im Zusammenhang mit seinem Geschäftsbetriebsvorfall verarbeitet werden, um seine Dienste für kommerzielle Kunden von Microsoft bereitzustellen, z. B. Abrechnung und Kontoverwaltung, Kompensation, interne Berichterstellung und Geschäftsmodellierung sowie Finanzberichte. Wir verwenden personenbezogene Daten in der am wenigsten identifizierbaren Form, um die für diese Geschäftsvorgänge erforderliche Verarbeitung zu unterstützen. Wir verlassen uns auf statistische Daten und fassen pseudonymisierte personenbezogene Daten zusammen, bevor wir sie für unsere Geschäftsabläufe verwenden, so dass keine Möglichkeit besteht, bestimmte Personen zu identifizieren.
Administratordaten
. Administratordaten sind die Informationen, die Microsoft während der Registrierung, dem Kauf oder der Verwaltung von Unternehmens-Onlinediensten zur Verfügung gestellt werden. Wir verwenden Administratordaten, um Onlinedienste für Unternehmen, komplette Transaktionen sowie die Wartung des Kontos anzubieten, und um einen Betrug zu erkennen und zu verhindern und für die Einhaltung unserer gesetzlichen Verpflichtung. Administratordaten enthalten den Namen, die Adresse, Telefonnummer und E-Mail-Adresse, die von Ihnen zur Verfügung gestellt werden sowie aggregierte Nutzungsdaten Ihres Kontos, wie beispielsweise die von Ihnen ausgewählten Steuerelemente. Administratordaten können auch Kontaktinformationen Ihrer Kollegen und Freunde enthalten, falls Sie damit einverstanden sind, diese Microsoft für den begrenzten Zweck der Zusendung einer Einladung für die Enterprise-Onlinedienste zu liefern. Wir werden diese Personen möglicherweise mit Informationen über Sie kontaktieren, wie beispielsweise Ihrem Namen und Ihrem Profilfoto.
Bei Bedarf werden wir Administratordaten verwenden, um Sie zu kontaktieren, und um Informationen über ihr Konto, Ihre Abonnements, Abrechnungen und Aktualisierungen der Onlinedienste für Unternehmen bereitzustellen, einschließlich Informationen über neue Funktionen, Sicherheit oder technische Probleme. Wir werden Sie möglicherweise auch bezüglich Anfragen von Dritten kontaktieren, die wir aus Ihrer Verwendung der Onlinedienste für Unternehmen erhalten, wie im Vertrag festgelegt. Sie können sich von diesen werbungsfreien Kommunikationen nicht abmelden. Wir können Sie auch bezüglich Informationen und Angeboten über andere Produkte und – Dienstleistungen kontaktieren oder Ihre Kontaktinformationen mit Microsoft-Partnern teilen. Wenn solche Partner bestimmte Dienste oder Lösungen für Ihre Bedürfnisse haben oder die Nutzung der Onlinedienste für Unternehmen optimieren, kann Microsoft beschränkte, zusammengefasste Informationen zum Konto Ihres Unternehmens an den Partner weitergeben. Microsoft teilt keine vertraulichen Daten oder Kontaktinformationen mit autorisierten Partnern, wenn wir nicht über eine ausreichende Berechtigung verfügen. In Ihrem Kontoprofil können Sie Ihre Kontakteinstellungen verwalten oder Ihre Informationen aktualisieren.
Zahlungsdaten
. Wir verwenden Zahlungsdaten, um Transaktionen abzuschließen oder um Betrug zu erkennen und zu verhindern.
Supportdaten
. Kunden stellen Microsoft Daten zur Verfügung oder ermächtigen Microsoft, Daten im Zusammenhang mit dem Erhalt von technischem Support für die Enterprise-Onlinedienste zu erfassen. Wir verarbeiten Supportdaten, um technischen Support bereitzustellen und wie in der
DPA für Produkte und Dienste
beschrieben.
Lokale Software- und Diagnosedaten
. Einige Onlinedienste erfordern möglicherweise die Installation lokaler Software (z. B. Agenten, Geräteverwaltungsanwendungen) oder können durch diese erweitert werden. Die lokale Software kann Diagnosedaten (wie in der
Produkt- und Dienst-DPA
definiert) über die Verwendung und Leistung dieser Software sammeln. Diese Daten können an Microsoft übermittelt und für die im
DPA für Produkte und Dienste
beschriebenen Zwecke verwendet werden.
Bing-Suche-Dienstdaten
. Bing-Suchdienste, wie in den Produktbedingungen definiert, verwenden Daten wie Suchanfragen, wie im Abschnitt
Bing
dieser Datenschutzerklärung beschrieben.
Zurück zum Anfang
Software für Unternehmen und Entwickler und Unternehmensanwendungen
Software für Unternehmen und Entwickler und Unternehmensanwendungen sammeln Daten, um einen effektiven Betrieb zu garantieren und Ihnen die besten Erfahrungen zu bieten. Die Daten, die wir erheben, hängen zwar von den von Ihnen verwendeten Funktionen sowie der Konfiguration und den Einstellungen ab, sie sind allerdings in der Regel auf Geräte- und Nutzungsdaten beschränkt. Kunden haben die Wahl zu bestimmen, welche Daten sie bereitstellen möchten. Hier einige Beispiele für die von uns erhobenen Daten:
Während der Installation oder beim Ausführen eines Upgrades für eine Entwickler- oder Unternehmenssoftware erfassen wir möglicherweise Geräte- und Nutzungsdaten, um zu erfahren, ob Probleme aufgetreten sind.
Wenn Sie Unternehmenssoftware oder Unternehmensanwendungen verwenden, erfassen wir möglicherweise Geräte- und Nutzungsdaten zur Verbesserung der Sicherheitsfunktionen Ihrer Betriebsumgebung.
Bei einem Absturz der Software oder Unternehmensanwendungen können Sie Microsoft einen Fehlerbericht senden, damit wir das Problem diagnostizieren und Kundensupport anbieten können.
Microsoft verwendet die von der Software für Unternehmen und Entwickler sowie von Unternehmensanwendungen erfassten Daten, um unsere Produkte zu verbessern, Kundensupport zum Aktivieren des Produkts anzubieten, mit Ihnen zu kommunizieren und für unsere Geschäftstätigkeit.
Microsoft SQL Server ist ein relationales Datenbankmanagementsystem und umfasst Produkte, die separat installiert werden können (z. B. SQL Server Management Studio). Ausführliche Informationen dazu, welche Daten wir sammeln, wie wir sie verwenden und wie Sie Ihre Datenschutzoptionen verwalten, finden Sie auf der
SQL Server-Datenschutzseite
. Wenn Sie in einer Organisation arbeiten, kann Ihr Administrator in Microsoft SQL Server über Gruppenrichtlinien bestimmte Einstellungen für Telemetrie festlegen.
HoloLens
. HoloLens-Headsets sind eigenständige Windows-Computer mit WLAN-Verbindung, die für Anwendungen und Lösungen ein Mixed Reality-Erlebnis ermöglichen. Microsoft sammelt Diagnosedaten, um Probleme zu lösen und um Windows auf HoloLens aktuell, sicher und funktionstüchtig zu halten. Diagnosedaten helfen uns auch bei der Verbesserung von HoloLens und verwandten Microsoft-Produkten und -Diensten, je nachdem, welche Diagnosedateneinstellungen Sie für Ihr Gerät ausgewählt haben.
Weitere Informationen über Windows-Diagnosedaten
.
HoloLens verarbeitet und sammelt auch Daten im Zusammenhang mit der HoloLens-Erfahrung und dem HoloLens-Gerät, zu dem Kameras, Mikrofone und Infrarotsensoren gehören, welche die Navigation durch Bewegungen und Stimme ermöglichen.
Wenn Sie es wünschen, können Kameras verwendet werden, um Sie automatisch mit Ihrer Irisblende anzumelden. Zu diesem Zweck nimmt HoloLens ein Bild Ihrer Iris auf und misst die Abstände zwischen den Schlüsselpunkten, um einen numerischen Wert zu erstellen und zu speichern, der nur Sie repräsentiert. Diese Daten verbleiben auf der Microsoft HoloLens und werden an niemanden weitergegeben. Sie können diese Daten jederzeit von Ihrer HoloLens löschen lassen.
HoloLens erkennt auch Handgesten für Systeminteraktionen (z. B. Menünavigation, Schwenken/Zoomen und Scrollen). Diese Daten werden auf Ihrem HoloLens-Gerät verarbeitet und nicht gespeichert.
HoloLens leitet auf der Grundlage Ihrer Umgebung Tracking-Punkte ab, die ermöglichen, Oberflächen im Raum zu kennen und digitale Objekte darauf zu platzieren. Mit diesen Umgebungsdaten sind keine Bilder verbunden, und sie werden lokal auf dem HoloLens-Gerät gespeichert. Sie können diese Daten jederzeit von Ihrer Microsoft HoloLens löschen lassen.
Die Mikrofone des Headsets ermöglichen Sprachbefehle zur Navigation, Steuerung von Apps oder zur Eingabe von Suchbegriffen.
Weitere Informationen über Sprachdatenerfassung
.
Zusammenfassung anzeigen
Weitere Infos
Zurück zum Anfang
Produktivitäts- und Kommunikationsprodukte
Produktivitäts- und Kommunikationsprodukte sind Anwendungen, Software und Dienste, die Sie zum Erstellen, Speichern und Freigeben von Dokumenten verwenden und um mit anderen zu kommunizieren.
Produktivitäts- und Kommunikationsprodukte sind Anwendungen, Software und Dienste, die Sie zum Erstellen, Speichern und Freigeben von Dokumenten verwenden und um mit anderen zu kommunizieren.
Microsoft 365, Office und andere Produktivitäts-Apps
Microsoft 365 (frühere Versionen wurden als Office 365 bezeichnet) ist eine Sammlung von Produktivitäts-Abonnementdiensten und Anwendungen wie Word, Excel, PowerPoint, Outlook, and OneNote. Office ist die einmalig zu erwerbende Version dieser Anwendungen, die auf PC oder Mac verfügbar ist und Access und Publisher beinhaltet. Sowohl Microsoft 365 als auch Office umfassen Client-Softwareanwendungen und verbundene Onlinedienste (oder Web-Apps im Falle von Microsoft 365 für das Web) für mehrere Plattformen mit zahlreichen ineinandergreifenden Anwendungen. Weitere Informationen zu Outlook finden Sie im Abschnitt
Outlook
dieser Datenschutzerklärung.
Die verschiedenen cloudbasierten Microsoft 365-Dienste bieten Ihnen die Möglichkeit, Ihre Dateiinhalte für Designs und Empfehlungen zu verwenden, gemeinsam mit anderen Benutzern an Dokumenten zu arbeiten und die Funktionen anderer Microsoft-Produkte, wie z. B. Bing, oder verbundene Produkte von Drittanbietern zu nutzen. Wenn Sie in einem Unternehmen arbeiten, kann Ihr Administrator diese verbundenen Dienste aktivieren oder deaktivieren. Sie können auf die Datenschutzkontrollen in Ihren Microsoft 365- und Office-Apps zugreifen. Weitere Informationen finden Sie unter
Konto-Datenschutzeinstellungen
.
Office-Roamingdienst
. Der Office-Roamingdienst hilft Ihnen dabei, Ihre Einstellungen, einschließlich jener für den Datenschutz, auf all Ihren Microsoft 365-Geräten oder in Office-Apps auf dem neuesten Stand zu halten. Wenn Sie sich bei Ihren Apps entweder mit Ihrem Microsoft-Konto oder einem Konto Ihrer Organisation anmelden, synchronisiert der Dienst einige Ihrer benutzerdefinierten Einstellungen mit Microsoft-Servern. Beispielsweise synchronisiert der Dienst eine Liste der zuletzt verwendeten Dokumente oder die letzte Stelle, die in einem Dokument angezeigt wurde. Wenn Sie sich auf einem anderen Gerät mit demselben Konto anmelden, lädt der Office-Roamingdienst Ihre Einstellungen von den Microsoft-Servern herunter und wendet diese bei dem zusätzlichen Gerät an. Wenn Sie sich von Ihren Apps abmelden, entfernt der Dienst Ihre Einstellungen von Ihrem Gerät. Alle durch Sie an Ihren benutzerdefinierten Einstellungen vorgenommenen Änderungen werden an Microsoft-Server gesendet.
Updates von Microsoft
. Microsoft verwendet Dienste wie Klick-und-Los, Microsoft AutoUpdate (für Mac) oder Microsoft Update (für einige Versionen von Office), um Ihnen Sicherheitsupdates und weitere wichtige Updates zur Verfügung zu stellen.
Diese Dienste können die Verfügbarkeit von Onlineupdates für Microsoft 365- oder Office-Apps auf Ihrem Gerät automatisch erkennen und diese automatisch herunterladen und installieren.
Diagnosedaten
. Diagnosedaten dienen dazu, (i) Ihre Microsoft 365- oder Office-Anwendungen zu schützen und auf dem neuesten Stand zu halten, (ii) Probleme zu erkennen, zu diagnostizieren und zu beheben und (iii) Produktverbesserungen vorzunehmen. Diese Daten enthalten weder Namen oder E-Mail-Adressen von Benutzern, Inhalte der Dateien der Benutzer noch Informationen zu Apps, die nicht mit Microsoft 365 oder Office im Zusammenhang stehen. Die Benutzer können zwischen zwei verschiedenen Ebenen der Diagnosedatensammlung wählen: „Erforderlich“ und „Optional“.
Erforderlich
. Die Daten, die mindestens erforderlich sind, um Anwendungen zu schützen, auf dem neuesten Stand zu halten und dafür zu sorgen, dass sie ordnungsgemäß auf dem Gerät, auf dem sie installiert sind, funktionieren.
Optional
. Zusätzliche Daten, die uns dabei helfen, Produktverbesserungen vorzunehmen. Sie umfassen erweiterte Informationen zur Erkennung, Diagnose und Behebung von Problemen.
Weitere Informationen finden Sie unter
Diagnosedaten
.
Verbundene Umgebungen
. Microsoft 365 bietet immer wieder neue Erfahrungen in Client-Anwendungen an, die mit cloudbasierten Diensten verbunden sind, und von diesen Diensten unterstützt werden. Eine Untergruppe dieser verbundenen Anwendungen ist auch in Office verfügbar. Wenn Sie sich für die Verwendung verbundener Anwendungen entscheiden, werden die erforderlichen Dienstdaten gesammelt, damit diese verbundenen Erfahrungen zuverlässig, aktuell und sicher bleiben und wie erwartet funktionieren. Nachstehend finden Sie weitere Informationen zu den erforderlichen Dienstdaten.
Beispiele für verbundene Anwendungen sind die Zusammenarbeit an einem Dokument, das auf OneDrive gespeichert ist, oder die Übersetzung eines Word-Dokuments in eine andere Sprache. Es gibt zwei Arten von verbundenen Anwendungen:
Erfahrungen, die Ihre Inhalte analysieren
. Anwendungen, die Ihre Dateiinhalte verwenden, um Ihnen z. B. Designempfehlungen, Bearbeitungstipps oder Dateneinblicke bereitzustellen. Beispiele: PowerPoint-Designer oder -Editor in Word.
Umgebungen, die Onlineinhalte herunterladen
. Anwendungen, mit denen Sie Online-Inhalte suchen und herunterladen können, z. B. Vorlagen, Bilder, 3D-Modelle, Videos und Referenzmaterial, um Ihre Dokumente zu optimieren. Beispiele: Vorlagen oder PowerPoint QuickStarter.
Sie können auf die Datenschutzkontrollen in Ihren Microsoft 365- und Office-Client-Apps zugreifen. Über diese Datenschutzeinstellungen können Sie Ihre verbundenen Anwendungen konfigurieren. Sie könnten z. B. verbundene Anwendungen so einstellen, dass Online-Inhalte heruntergeladen, jedoch keine Inhalte analysiert werden können. Durch das Deaktivieren verbundener Anwendungen werden auch alle zusätzlichen Erfahrungen deaktiviert, z. B. die gemeinsame Dokumenterstellung und die Online-Speicherung von Dateien. Auch wenn Sie diese Datenschutzeinstellung verwenden, um verbundene Anwendungen zu deaktivieren, stehen bestimmte Funktionen weiterhin zur Verfügung, z. B. die Synchronisierung Ihres Outlook-Postfachs und einige erforderliche Dienste (siehe unten). Diese Steuerelemente sind nicht verfügbar, wenn Sie Microsoft 365 für das Web verwenden, da Sie in diesem Fall bereits mit der Cloud verbunden sind. Weitere Informationen zum Zugriff auf diese Steuerelemente finden Sie unter
Kontodatenschutzeinstellungen.
Wenn Sie bestimmte Arten von verbundenen Anwendungen deaktivieren, wird entweder das Menüband oder der Menübefehl für diese verbundenen Anwendungen abgeblendet oder Sie erhalten eine Fehlermeldung, wenn Sie versuchen, diese verbundenen Anwendungen zu nutzen.
Essential Dienste
. Es gibt eine Reihe von Diensten, die für das Funktionieren von Microsoft 365 und Office unerlässlich sind. Diese können nicht deaktiviert werden. Beispielsweise ist der Lizenzierungsdienst, der bestätigt, dass Sie für die Nutzung von Microsoft 365 ordnungsgemäß lizenziert sind, ein erforderlicher Dienst. Erforderliche Dienstdaten zu diesen Diensten werden erfasst und an Microsoft gesendet, unabhängig von etwaigen anderen Einstellungen, die Sie konfiguriert haben. Weitere Informationen finden Sie unter
wesentliche Dienste
.
Erforderliche Dienstdaten für verbundene Umgebungen
. Wenn Sie eine verbundene Anwendung nutzen, werden Daten an Microsoft gesendet und dort verarbeitet, um Ihnen diese verbundene Anwendung verfügbar zu machen. Diese Daten sind von entscheidender Bedeutung, da sie uns in die Lage versetzen, diese Cloud-basierten verbundenen Anwendungen zu liefern. Wir nennen diese Daten „erforderliche Dienstdaten“.
Zu den erforderlichen Dienstdaten können Informationen zum Betrieb der verbundenen Umgebung gehören, die für die Gewährleistung der Sicherheit, Aktualität und erwarteten Leistung des zugrunde liegenden Dienstes erforderlich sind. Wenn Sie sich für eine verbundene Anwendung entscheiden, die Ihren Inhalt analysiert, z. B. Übersetzen in Word, wird der von Ihnen eingegebene und zum Übersetzen ausgewählte Text ebenfalls weiter gesendet und verarbeitet, um Ihnen die verbundene Anwendung zu bieten. Ihr Text und die Übersetzung werden von unserem Dienst nicht gespeichert. Zu den erforderlichen Dienstdaten können auch Informationen gehören, die von einer verbundenen Anwendung zur Erfüllung ihrer Aufgabe benötigt werden, beispielsweise Konfigurationsinformationen über eine Microsoft 365- oder Office-App.
Weitere Informationen finden Sie unter
Erforderliche Dienstdaten
.
Copilot in Microsoft 365 und Copilot Pro
. Die Copilot-Funktionen, die in ausgewählten Ländern als separater Abonnementdienst in Microsoft 365 Apps als Teil eines Microsoft 365 Personal-, Microsoft 365 Family- oder Copilot Pro-Abonnements verfügbar sind, bieten KI-gestützte Produktivitätsfunktionen durch Konversationserlebnisse in Echtzeit, indem sie die Verarbeitung großer Sprachmodelle (Large Language Model, LLM) auf die Inhalte anwenden, die Sie in Microsoft 365 Apps wie Word, Excel, OneNote, Outlook und PowerPoint bereitstellen möchten. Copilot in Microsoft 365 und Copilot Pro stehen nicht zur Verwendung in Office-Desktoplizenzen zur Verfügung. Bei Verwendung mit verfügbaren Microsoft 365 Apps verwendet Copilot den Inhalt Ihrer Dateien nur, wenn Sie ihn auffordern, eine bestimmte Aktion für diesen bestimmten Inhalt auszuführen – beispielsweise, wenn Sie Copilot bitten, Ihnen beim Umschreiben eines Absatzes in einem Word-Dokument zu helfen, oder wenn Sie Copilot bitten, aus Ihren Notizen in OneNote eine Aufgabenliste zu erstellen. Ähnlich wie bei verbundenen Erlebnissen werden während Ihrer Nutzung von Copilot erforderliche Dienstdaten erfasst, darunter betriebsbezogene Informationen, die erforderlich sind, um die Sicherheit und Aktualität des zugrunde liegenden Dienstes sowie die erwartete Leistung zu gewährleisten.
Weitere Informationen unter
Copilot Pro: 
              Weitere Informationen finden Sie unterMicrosoft 365 Apps und Ihre Privatsphäre
und
Häufig gestellte Fragen zu Copilot in Microsoft 365 Family- und Personal-Abonnements
.
Weitere Produktivitäts-Apps
. Microsoft bietet mehrere Produktivitäts-Apps, unabhängig von Microsoft 365 und Office an, darunter Whiteboard (ein frei gestaltbarer digitaler Zeichenbereich mit Toucheingabe, Schrift und Stift), To Do (eine Cloud-basierte Aufgabenverwaltungs-App) und Kurznotizen (eine Desktop-Notizen-App).
Die Apps nutzen verschiedene Cloud-basierte Dienste, um Ihnen Funktionen aus anderen Microsoft-Produkten zur Verfügung zu stellen, wie z. B. die Bereitstellung von Bildern aus Bing in Whiteboard, die Empfehlung von Aufgabenvorschlägen für „Mein Tag“ in Aufgaben und die Nutzung der Integration von Kurznotizen in Outlook.
Verwenden von Gerätefunktionen
. Einige Microsoft 365-Anwendungen nutzen Ihre Gerätefunktionen mit bestimmten Features. In PowerPoint kann das Präsentationsaufzeichnungsfeature auf das Mikrofon und die Kamera Ihres Geräts zugreifen, um Präsentationen mit Audio und Video aufzuzeichnen. Der Zugriff auf das Mikrofon Ihres Geräts erfolgt auch über das Audiofeature und bei Verwendung des Sprechercoachs. Während Sie sprechen, gibt Ihnen der Sprechercoach auf dem Bildschirm Hinweise zu Tempo, inklusiver Sprache, Verwendung von Kraftausdrücken und Füllwörtern sowie dazu, ob Sie den Folientext lesen. Beim Erstellen einer PowerPoint-Präsentation können Sie auch das „Screenshot“- und „Bildschirmausschnitt“-Feature verwenden, um Bildschirminhalte zu erfassen. Einige Microsoft 365-Anwendungen, PowerPoint, Word und OneNote, bieten „Diktieren“, eine verbundene Oberfläche, mit der Sie mithilfe der Spracherkennung Inhalte mit Ihrem Mikrofon erstellen können. In Word und OneNote wandelt die verbundene Transkriptionsoberfläche Sprache, die direkt in der App mit dem Mikrofon oder einer Sprachaufnahme aufgezeichnet wurde, in eine Texttranskription um, wobei jeder Sprecher separat aufgeführt wird. OneNote kann Fotos einfügen oder Videos mit ihrer Kamera aufzeichnen. Alle Microsoft 365-Apps verfügen zusammen mit To Do und Whiteboard über Freigabefunktionen, die auf Ihre Kontakte zugreifen, damit Sie Ihre Dokumente für andere Personen in Ihrer Kontaktliste freigeben können. Anwendungen greifen erst dann auf Ihre Gerätefunktionen zu, wenn Sie mit der Verwendung des Features beginnen.
Sie können ihre Mikrofon- und Kamerazugriffseinstellungen im Menü „Windows-Datenschutzeinstellungen“ verwalten. Wechseln Sie zu
Start > Einstellungen > Datenschutz oder Datenschutz & Sicherheit
. Weitere Informationen zum Steuern Ihrer Datenschutzeinstellungen in Apps finden Sie unter
Windows-Datenschutzeinstellungen, die von Apps verwendet werden
.
Zurück zum Anfang
Microsoft Family
Dieser Abschnitt bezieht sich auf das M365-Produkt von Microsoft Family Safety, mit dem eine Familiengruppe sich über die Microsoft Family Safety-App auf ihren Windows-, Xbox- oder mobilen Geräten verbinden kann. Lesen Sie die Informationen unter
Microsoft Family Safety
sorgfältig durch, wenn Sie eine Familiengruppe erstellen oder einer Familiengruppe beitreten möchten.
Microsoft Family Safety kann Eltern und Erziehungsberechtigten dabei helfen, mithilfe digitaler Inhaltsfilterung, Bildschirmzeitlimits, Kontrolle der Ausgaben für Microsoft und Xbox Stores, Altersfreigaben für Apps und Spiele sowie Standortfreigabe eine sicherere Umgebung für ihre Familiengruppe zu schaffen. Informationen dazu, wie Microsoft Daten von Kindern sammelt und verwendet, finden Sie in der Datenschutzerklärung im Abschnitt
Erfassung der Daten von Kindern
. Wenn Sie Microsoft Family Safety in Windows verwenden, finden Sie weitere Informationen in der Datenschutzerklärung im Abschnitt
Schutz- und Sicherheitsfunktionen von Windows
.
Um Family Safety-Steuerelemente für ein Kinderkonto zu aktivieren, muss das Kinderkonto Teil einer Familiengruppe sein. Konten, für deren Erstellung die Zustimmung der Eltern erforderlich ist, werden automatisch in die Familiengruppe der Person aufgenommen, die der Erstellung des Kinderkontos zugestimmt hat. Für Konten, für die keine elterliche Zustimmung erstellt werden muss, muss der Elternteil oder Erziehungsberechtigte das Konto seiner Familiengruppe hinzufügen, um Family Safety- Steuerelemente verwenden zu können.
Wenn Sie die Berichterstellung über Aktivitäten der Familie für ein Kind aktiviert haben, sammelt Microsoft Details dazu, wie das Kind das Gerät verwendet (Suchen, Web-, App- und Spieleaktivitäten) und den Eltern Berichte über die Onlineaktivitäten des Kinds bereitstellen. Die Tätigkeitsberichte werden routinemäßig von den Microsoft-Servern gelöscht.
Bei bestimmten Family Safety-Features wie Standortfreigabe, Fahrsicherheit, Freigabelaufwerke, Orte und Standortwarnungen werden Ihre Standortinformationen verwendet, sofern aktiviert. Wenn Sie die Standortfreigabe aktiviert haben, lädt Ihr Gerät beispielsweise Standortdaten in die Cloud hoch und gibt sie für andere Personen in Ihrer Familiengruppe frei. Microsoft Speichert im Rahmen des Features „Standortfreigabe“ nur Ihren jeweils letzten bekannten Standort (jeder neue Standort ersetzt den vorherigen). Wenn Sie Fahrsicherheit aktivieren, wird Ihr Standort verwendet, um Ihre Fahrgewohnheiten zu erfassen, z. B. ob Sie innerhalb der Geschwindigkeitsbegrenzungen fahren, ob Sie Ihr Smartphone während des Fahrens verwenden und ob Sie plötzlich beschleunigen oder bremsen. Diese Berichte werden in die Cloud hochgeladen, und Sie können Ihre Laufwerksberichte für Ihre Familiengruppe freigeben. Sie können diese Standortfeatures jederzeit in den Family Safety-Einstellungen deaktivieren. Sie können die Standortdaten Ihres Geräts im Microsoft-Datenschutzdashboard verwalten. Erfahren Sie mehr über
Family Safety und Ihre Standortdaten
.
Zurück zum Anfang
Microsoft Launcher
Der Microsoft Launcher ist eine Android-App, die ein hochgradig anpassbares App-Launch-Erlebnis auf Android-Geräten bietet.
Mit Microsoft Launcher können Sie sich mit Ihrem persönlichen Microsoft-Konto oder Ihrem Arbeitskonto anmelden oder den Launcher ohne ein Konto verwenden. Einige Funktionen können jedoch eingeschränkt sein, wenn Sie bestimmte Berechtigungen nicht gewähren.
Um Microsoft Launcher verwenden zu können, muss die Anwendung auf Ihrem Android-Gerät installiert sein, und es sind optionale Berechtigungen erforderlich, um die folgenden Funktionen zu aktivieren:
Microsoft Copilot
. Wenn Sie mit Ihrem persönlichen Microsoft-Konto angemeldet sind, können Sie Copilot-Funktionen wie Chat, Websuche, Sprachsuche und Bildsuche nahtlos nutzen. Bestimmte Copilot-Funktionen erfordern den Zugriff auf die Funktionen Ihres Geräts, z. B. Ihre Gerätekamera, Ihr Mikrofon, Ihre Fotos und Videos. Weitere Informationen finden Sie in unserem Abschnitt Künstliche Intelligenz und Copilot-Funktionen.
Hier
erfahren Sie mehr über die Copilot-Nutzungsbedingungen.
Übersichtsfeed
. Glance unterstützt Sie bei der Organisation Ihrer täglichen Aktivitäten, z. B. Outlook-Kalender, Aufgabenliste, Haftnotizen und aktuelle Dokumente in Ihren M365-Anwendungen. Nach der Anmeldung mit Ihrem persönlichen Microsoft-Konto oder Ihrem Arbeitskonto werden die Daten mit allen Geräten synchronisiert, die mit demselben Konto angemeldet sind, um Ihnen personalisierte Erlebnisse zu bieten. Außerdem können Sie die letzten Aktivitäten überprüfen, wie z. B. die letzten Fotos und die App-Nutzung, für die die Berechtigung zum Zugriff auf Gerätefotos, Dateien und App-Nutzungsdaten erforderlich ist.
Nachrichten-Feed
. Wenn Sie sich mit Ihrem Microsoft-Konto anmelden, können Sie einen personalisierten News-Feed und Werbung im Launcher News-Feed genießen, der auf allen Ihren Geräten synchronisiert wird. Sie können auch lokale kuratierte Nachrichten erhalten, wenn Sie Microsoft Launcher die Erlaubnis erteilen, auf Ihre Standortinformationen zuzugreifen. Sie können Ihre Werbeeinstellungen über das Microsoft-Datenschutz-Dashboard verwalten, um Ihre Erfahrungen anzupassen.
Wetterbenachrichtigungen
. Microsoft Launcher ermöglicht es Ihnen, die neuesten und wichtigsten Wetteränderungen auf Ihrem Startbildschirm mit MSN Wetter zu empfangen. Sie können aktuelle lokale Wetterinformationen erhalten, wenn Sie Launcher den Zugriff auf Ihren Standort erlauben oder Ihre Postleitzahl angeben.
Sichern und Wiederherstellen
: Mit der Sicherungs- und Wiederherstellungsfunktion von Microsoft Launcher können Sie mühelos zwischen verschiedenen Telefonen wechseln oder verschiedene Startbildschirme ausprobieren. Backups können lokal auf Ihrem Gerät gespeichert oder in Ihrem OneDrive-Konto, das mit Ihrem Microsoft-Konto verknüpft ist, abgelegt werden, um den Zugriff zu erleichtern.
Microsoft Launcher unterstützt die Arbeitsprofil-Funktionen von Android, so dass Sie auf Ihrem Gerät eine klare Grenze zwischen personenbezogenen und beruflichen Daten ziehen können. Das bedeutet, dass Sie sicher auf Arbeitsressourcen zugreifen können, ohne sie mit Ihren persönlichen Anwendungen und Daten zu vermischen.
Hier
erfahren Sie mehr über Microsoft Launcher und seine unterstützten Features.
Zurück zum Anfang
Microsoft Teams
Dieser Abschnitt bezieht sich auf das Verbraucherangebot von Teams; wenn Sie Teams mit einem Uni-, Schul- oder Geschäftskonto verwenden, lesen Sie das
Unternehmens- und Entwicklerprodukte
dieser Datenschutzbestimmungen.
Teams ist ein zentraler Hub für Zusammenarbeit und Kommunikation. Mit Teams können Sie Ihr ganzes Leben lang organisiert und in Verbindung bleiben. Teams ermöglicht es Ihnen, Personen mit Sprach- oder Videoanruf anzurufen. Teams ermöglicht es Ihnen, Personen, Dateien, Fotos, Gespräche, Aufgaben und Kalender an einem bequemen und sicheren Ort zu finden. Teams ermöglicht es Ihnen, vertrauliche Informationen wie Passwörter, Belohnungsnummern oder Anmeldeinformationen zu speichern und sie mit anderen innerhalb von Teams zu teilen. Mit Ihrer Zustimmung können Sie Ihren Standort mit Freunden und Familie teilen.
Im Rahmen der Bereitstellung dieser Features sammelt Microsoft Daten über die Nutzung der Features sowie Informationen über Ihre Kommunikation, einschließlich der Uhrzeit und des Datums der Kommunikation und der Benutzer, die Teil der Kommunikation sind. Microsoft kann diese Informationen für Enterprise-Kunden freigeben, wenn Sie über Besprechungen und Chats mit Endbenutzern interagieren, die ihr Schul- oder Geschäftskonto verwenden. Wenn Sie beispielsweise an einem Teams-Chat mit einem Benutzer teilnehmen, der Teams verwendet, das mit dem zugehörigen Schulkonto verknüpft ist, kann Microsoft Ihre Informationen im Rahmen der Bereitstellung des Teams-Diensts mit der Schule dieses Benutzers teilen.
Kompatibilität mit Skype
. Als Teams-Benutzer können Sie sich auch mit Ihrem Teams-Konto bei Skype anmelden. Wenn Sie sich mit Ihren Teams-Anmeldeinformationen bei Skype anmelden, können Sie über Skype mit anderen Skype- und Teams-Benutzern chatten und sie anrufen und über Skype auf Ihren Teams-Chatverlauf zugreifen. Skype-Benutzer können Sie in Teams kontaktieren und Ihren Teams-Anwesenheitsstatus anzeigen. Weitere Informationen zu Skype finden Sie im
Abschnitt Skype
dieser Datenschutzbestimmungen.
Suchen nach Teams- und Skype-Kontakten
. Ihr Teams-Profil enthält Informationen, die Sie beim Einrichten eines Microsoft-Kontos bereitgestellt haben. Damit andere Personen Sie in Teams (oder Produkten, die für den persönlichen Gebrauch mit Teams interagieren, einschließlich Teams für Unternehmen und Skype) finden können, wird Ihr Teams-Profil in die öffentlichen Suchverzeichnisse von Teams und Skype aufgenommen und kann in Skype und Teams angezeigt werden. Abhängig von Ihren Einstellungen können Skype- und Teams-Benutzer Sie anhand Ihres Namens, Ihrer E-Mail-Adresse und/oder Telefonnummer finden. Ihr Profil enthält Ihren Benutzernamen, Avatar sowie alle anderen Daten, die Sie Ihrem Profil hinzufügen oder Dritten anzeigen. Ihr Teams-Profil ist möglicherweise für Enterprise-Kunden und deren Endbenutzer sichtbar, wenn Sie mit einem Endbenutzer einer Organisation in Chats und Besprechungen interagieren.
Teams-Kontakte
. Mit Ihrer Zustimmung synchronisiert Teams Ihre Geräte-, Outlook- und Skype-Kontakte in regelmäßigen Abständen und sucht nach anderen Teams-Benutzern, die mit Kontakten in Ihren Geräte-, Outlook- oder Skype-Adressbüchern übereinstimmen. Sie haben jederzeit die Kontrolle über Ihre Kontakte und können die Synchronisierung jederzeit beenden. Wenn Sie die Synchronisierung Ihrer Geräte-, Outlook- oder Skype-Kontakte beenden oder auf Ihrem Gerät inaktiv sind, werden alle Kontakte, die während des Synchronisierungsprozesses nicht abgeglichen wurden, aus Teams gelöscht. Wenn Sie einen Ihrer Geräte-, Outlook- oder Skype-Kontakte zur Teilnahme an einer Unterhaltung einladen möchten, können Sie Benutzer direkt zu einer 1:1-Unterhaltung einladen, oder Microsoft kann eine Einladung in Ihrem Namen per SMS oder E-Mail zu Gruppenunterhaltungen senden. Sie können Benutzer blockieren, wenn Sie ihre Mitteilungen nicht erhalten möchten; zusätzlich können Sie Microsoft ein Problem melden.
Hinweis für Nichtbenutzerkontakte.
Wenn Ihre Informationen in den Geräte-, Outlook- oder Skype-Adressbüchern eines Teams-Benutzers angezeigt werden, der seine Geräte-, Outlook- oder Skype-Kontakte mit seinen Teams-Kontakten synchronisiert, kann Microsoft Ihre Daten verarbeiten, um zu bestimmen, ob Sie ein aktueller Teams-Benutzer sind und Teams-Benutzern erlauben, Sie zum Dienst einzuladen, einschließlich per SMS und E-Mail. Solange der Teams-Benutzer weiterhin auf seinem Gerät in Teams aktiv ist und die Kontaktsynchronisierung mit dem entsprechenden Gerät oder Dienst aktiviert, werden Ihre Informationen auf unseren Servern gespeichert und wir verarbeiten Ihre Informationen regelmäßig im Rahmen der Kontaktsynchronisierung des Teams-Benutzers, um zu überprüfen, ob Sie Teams anschließend beigetreten sind.
Erfahren Sie mehr darüber, wie wir Ihre Informationen in Verbindung mit dem Kontaktsynchronisierungsfeature verarbeiten, das Teams-Benutzern angeboten wird
.
Wenn Sie sich für die Teilnahme an Teams entscheiden, werden Sie allen Teams- oder Skype-Benutzern mit Ihren Informationen in deren Geräte-, Outlook- oder Skype-Adressbüchern als vorgeschlagener neuer Teams-Kontakt angezeigt. Als Teams-Benutzer können Sie andere Team- und Skype-Benutzer blockieren, wenn Sie deren Mitteilungen nicht erhalten möchten. Darüber hinaus können Sie Bedenken an Microsoft melden.
Kontakte von Drittanbietern.
Sie können auch Kontakte von Drittanbietern synchronisieren. Falls Sie sich dazu entscheiden, Ihre Drittanbieterkontakte nicht länger mit Teams zu synchronisieren, werden alle Drittanbieterkontakte aus Teams gelöscht. Falls Sie Ihre Zustimmung dazu gegeben haben, diese Drittanbieterkontakte in anderen Apps und Diensten von Microsoft zu verwenden, werden diese Kontakte weiterhin in diesen Apps und Diensten zur Verfügung stehen.
Sie können Drittanbieterkontakte aus allen Microsoft Apps und -Diensten entfernen, indem Sie Drittanbieterkonten aus Teams entfernen. Bitte beachten Sie, dass das Entfernen eines Drittanbieterkontos aus Teams Ihre Nutzererfahrung in anderen Apps und Diensten von Microsoft beeinträchtigen kann, die ebenfalls auf dieses Drittanbieterkonto zugreifen.
Teams-Kalender.
Sie können ihren Teams-Kalender auch mit Kalendern von Drittanbietern synchronisieren. Sie können die Synchronisierung Ihres Teams-Kalenders jederzeit aufheben, indem Sie ein Drittanbieterkonto aus Teams entfernen. Falls Sie der Verwendung von Drittanbieter-Daten in anderen Apps und Diensten von Microsoft zugestimmt haben, beachten Sie bitte, dass das Entfernen dieser Kontodaten von Drittanbietern aus Teams Ihre Nutzererfahrung in anderen Apps und Diensten von Microsoft beeinträchtigen kann.
Standortübermittlung
. Sie können Ihren statischen oder Live-Standort für Einzelpersonen oder Gruppen innerhalb von Teams freigeben. Sie haben die Kontrolle und können die Freigabe jederzeit beenden. Die Freigabe von Standorten für Kinder ist mit elterlicher Zustimmung und in Gruppen erlaubt, in denen ein Erwachsener aus der Gruppe „Microsoft Family“ anwesend ist.
Push-Benachrichtigungen
. Teams verwenden den Benachrichtigungsdienst auf Ihrem Gerät, um Sie über eingehende Anrufe, Chats und andere Benachrichtigungen zu informieren. Diese Dienste werden bei vielen Geräten durch andere Unternehmen zur Verfügung gestellt. Teams muss mit dem Benachrichtigungsdienst kommunizieren, damit dieser Sie z. B. darüber informieren kann, wer anruft oder um Ihnen die ersten Worte eines neuen Chats zur Verfügung zu stellen. Das Unternehmen, das den Benachrichtigungsdienst auf Ihrem Gerät bereitstellt, verwendet diese Informationen gemäß seinen eigenen Bestimmungen und Datenschutzrichtlinien. Microsoft übernimmt keine Verantwortung für die Daten, die vom Unternehmen erfasst werden, das den Benachrichtigungsdienst bereitstellt.
Wenn Sie die Benachrichtigungsdienste für eingehende Teams-Anrufe und -Nachrichten nicht verwenden möchten, deaktivieren Sie sie in den Einstellungen auf Ihrem Gerät.
Chats und Besprechungen mit Endbenutzern von Enterprise-Kunden
. Viele Microsoft-Produkte sind für die Verwendung in Organisationen, z. B. Schulen und Unternehmen vorgesehen. Lesen Sie den Abschnitt
Unternehmens- und Entwicklerprodukte
dieser Datenschutzerklärung, wenn Sie Teams mit einem Geschäfts-, Schul- oder Unikonto verwenden. Wenn Sie an Teams-Besprechungen oder -Chats mit Endbenutzern von Organisationen teilnehmen, unterliegen die Daten, die Sie mit den Endbenutzern teilen, ggf. den Richtlinien ihrer Organisation. Sie sollten Ihre Datenschutzanfragen im Zusammenhang mit Ihren Daten, die über Chats und Besprechungen mit den Endbenutzern einer Organisation geteilt werden, einschließlich aller Anfragen zur Wahrnehmung Ihrer Datenschutzrechte, an den Administrator der Organisation weiterleiten. Microsoft ist nicht für die Datenschutz- oder Sicherheitspraktiken seiner Kunden, die von denen dieser Richtlinien abweichen können, verantwortlich.
Zurück zum Anfang
OneDrive
Microsoft OneDrive ermöglicht es Ihnen, auf jedem Gerät zu Speichern und auf Ihre Dateien zuzugreifen. Sie können Dateien auch mit anderen teilen und gemeinsam bearbeiten. Bei einigen Versionen der Microsoft OneDrive-Anwendung können Sie sowohl auf Ihr persönliches OneDrive zugreifen, indem Sie sich bei Ihrem persönlichen Microsoft-Konto anmelden, als auch auf Ihr OneDrive for Business, indem Sie sich mit Ihrem Arbeits- oder Schulkonto von Microsoft im Rahmen der Microsoft 365- oder Office 365-Nutzung Ihres Unternehmens anmelden.
Wenn Sie OneDrive verwenden, erfassen wir Daten über Ihre Nutzung des Dienstes sowie über den von Ihnen gespeicherten Inhalt, um den Dienst bereitzustellen, zu verbessern und zu schützen. Beispiele umfassen sowohl die Indizierung Ihrer OneDrive-Dokumente, so dass Sie diese später durchsuchen können als auch die Verwendung von Ortsinformationen, um Ihnen die Suche nach Fotos auf Basis der Orte, wo das Foto aufgenommen wurde, zu erleichtern. Wir erheben zudem Geräteinformationen, damit wir personalisierte Erfahrungen liefern können, wie beispielsweise die Synchronisation der Inhalte auf den Geräten und das Durchsuchen benutzerdefinierter Einstellungen.
Sobald Sie Inhalte in Microsoft OneDrive speichern, werden die Inhalte die Freigabeberechtigungen des Ordners übernehmen, in den Sie den Inhalt speichern. Wenn Sie beispielsweise Inhalte im öffentlichen Ordner speichern, ist der Inhalt öffentlich und für jeden im Internet verfügbar, der den Ordner finden kann. Wenn Sie Inhalte in einem privaten Ordner speichern, bleibt der Inhalt privat.
Wenn Sie Inhalte auf einem sozialen Netzwerk wie Facebook von einem Gerät teilen, das mit Ihrem Microsoft OneDrive-Konto synchronisiert wurde, dann werden Ihre Inhalte entweder auf dieses soziale Netzwerk hochgeladen oder es wird ein Link zu diesem Inhalt auf diesem sozialen Netzwerk eingesetzt. Auf diese Weise wird der Inhalt auf dem sozialen Netzwerk für alle Personen zugänglich. Um den Inhalt zu löschen, müssen Sie ihn aus dem sozialen Netzwerk (wenn er anstelle eines Links darauf hochgeladen wurde) und von OneDrive löschen.
Wenn Sie Ihre Microsoft OneDrive-Inhalte mit Ihren Freunden über einen Link freigeben, wird eine E-Mail mit diesem Link an diese Freunde gesendet. Der Link enthält einen Autorisierungscode, der jedem, der diesen Link erhält, einen Zugriff auf Ihre Inhalte ermöglicht. Wenn einer Ihrer Freunde diesen Link an weitere Personen sendet, dann werden auch diese in der Lage sein, auf Ihre Inhalte zuzugreifen, auch wenn Sie diesen Inhalt mit ihnen nicht teilen wollten. Um Berechtigungen für Ihre Inhalte auf Microsoft OneDrive zu widerrufen, melden Sie sich bei Ihrem Konto an, und wählen Sie dann die Inhalte, deren Berechtigungsstufen sie verwalten möchten. Der Widerruf von Berechtigungen für einen Link deaktiviert in effizienter Weise diesen Link. Niemand wird danach in der Lage sein, diesen Link zu verwenden, um auf die Inhalte zuzugreifen, es sei denn, Sie entscheiden sich dazu, diesen Link erneut zu teilen.
Mit Microsoft OneDrive for Business verwaltete Dateien werden von solchen Dateien getrennt gespeichert, die in Ihrem persönlichen Microsoft OneDrive gespeichert sind. OneDrive for Business erfasst und überträgt Daten für die Authentifizierung, z. B. Ihre E-Mail-Adresse und Ihr Kennwort, die an Microsoft und/oder an den Anbieter Ihres Microsoft 365- oder Office 365-Dienstes übertragen werden.
Zurück zum Anfang
Outlook
Outlook-Produkte sind dafür entwickelt, Ihre Produktivität durch eine bessere Kommunikation zu optimieren und umfassen Outlook.com, Outlook-Anwendungen und andere damit verbundene Dienste.
Outlook.com
. Outlook.com ist der primäre E-Mail-Dienst von Microsoft für Verbraucher und umfasst E-Mail-Konten mit Adressen, die auf outlook.com, live.com, hotmail.com und msn.com enden. Outlook.com bietet Funktionen, mit denen Sie sich mit Ihren Freunden über soziale Netzwerke verbinden können. Sie müssen ein Microsoft-Konto erstellen, bevor Sie Outlook.com verwenden können.
Wenn Sie eine E-Mail oder ein Element aus einem Postfach in Outlook.com löschen, wird das Element in der Regel in den Ordner „Gelöschte Objekte” verschoben, wo es für ca. 7 Tage verbleibt, es sei denn, dass Sie es zurück in Ihren Posteingang verschieben, Sie den betreffenden Ordner leeren oder der Dienst den Ordner automatisch leert, je nachdem, was zuerst eintritt. Sobald der Ordner „Gelöschte Objekte“ geleert wurde, verbleiben die gelöschten Objekte bis zu 30 Tage lang in unserem System und werden danach endgültig gelöscht, es sei denn, wir müssen die Daten aus rechtlichen Gründen länger behalten.
Outlook-Anwendungen
. Outlook-Client-Apps sind Software, die Sie auf Ihrem Gerät installieren und mit denen Sie E-Mail, Kalendereinträge, Dateien, Kontakte und andere E-Mail-Daten sowie Ihren Dateispeicher und andere Dienste, wie Exchange Online, Outlook.com oder Server, wie Microsoft Exchange, verwalten. Sie können mehrere Konten von verschiedenen Anbietern, einschließlich Drittanbietern, mit Outlook-Anwendungen,
einschließlich der neuen Outlook für Windows-App, verwenden
.
Um ein Konto hinzuzufügen, müssen Sie Outlook die Berechtigung für den Zugriff auf Daten aus E-Mail oder Dateispeicherdiensten erteilen.
Wenn Sie Outlook ein Konto hinzufügen, werden Ihre E-Mail-Nachrichten, Kalendereinträge, Dateien, Kontakte, Einstellungen und andere Daten des Kontos mit Ihrem Gerät synchronisiert. Bei Verwendung der mobilen Outlook-Anwendungen werden diese Daten ebenfalls mit Microsoft-Servern synchronisiert, um zusätzliche Funktionen zu aktivieren. Dazu gehören schnellere Suchergebnisse, personalisiertes Filtern weniger wichtiger E-Mails und die Möglichkeit, E-Mail-Anlagen von verknüpften Dateispeicheranbietern ohne Verlassen der Outlook-App hinzuzufügen. Bei der Verwendung der Desktop-Outlook-App können Sie auswählen, ob Ihre Daten mit unseren Servern synchronisiert werden sollen. Sie können jederzeit ein Konto entfernen oder die Daten ändern, die von Ihrem Konto synchronisiert werden.
Wenn Sie ein Unternehmenskonto (z. B. das Ihres Arbeitgebers oder Ihrer Schule) hinzufügen, kann der Besitzer der Organisationsdomäne Richtlinien und Regelungen implementieren (z. B. eine mehrstufige Authentifizierung oder die Möglichkeit, Daten aus der Ferne zu löschen), die sich auf die Nutzung von Outlook auswirken können.
Verwenden von Gerätefunktionen
. Für Outlook-Clients, die dies unterstützen, kann der Benutzer mithilfe des Features „Diktieren“ den Inhalt einer E-Mail diktieren und senden. Das Diktierfeature kann so konfiguriert werden, dass das Mikrofon des Geräts oder ein anderes Mikrofon verwendet wird, das ein Benutzer an sein Gerät anschließen kann, z. B. ein mikrofonfähiges Paar Kopfhörer. Outlook kann auch Informationen zum Standort Ihres Geräts verwenden, um Ihnen Wetterinformationen für Ihren aktuellen Standort zur Verfügung zu stellen und die Möglichkeit, nach Orten in der Nähe zu suchen.
Weitere Informationen über die von Outlook erfassten und verwalteten Daten finden Sie im Abschnitt
Microsoft 365
dieser Datenschutzerklärung.
Zurück zum Anfang
Skype
Mit Skype können Sie Sprach-, Video-, SMS- und Sofortnachrichten senden und empfangen. Dieser Abschnitt gilt für die Verbraucherversion von Skype. Hinweise zu Skype for Business finden Sie im Abschnitt
Unternehmens- und Entwicklerprodukte
dieser Datenschutzbestimmungen.
Im Rahmen der Bereitstellung dieser Features sammelt Microsoft Nutzungsdaten über Ihre Kommunikation. Dazu gehören Uhrzeit und Datum der Kommunikation und die Nummern oder Benutzernamen, die Teil der Kommunikation sind.
Kompatibilität mit Teams.
Als Skype-Benutzer können Sie sich auch mit Ihrem Skype-Konto bei Teams anmelden. Wenn Sie sich über Ihre Skype-Anmeldeinformationen bei Teams anmelden, können Sie Teams verwenden, um mit anderen Skype- und Teams-Benutzern zu chatten und sie anzurufen, und Sie können über Teams auf Ihre verpassten Skype-Anrufe und den Chatverlauf zugreifen. Teams-Benutzer können Sie auf Skype kontaktieren und Ihren Skype-Anwesenheitsstatus anzeigen. Weitere Informationen zu Teams finden Sie im Abschnitt
Microsoft Teams
dieser Datenschutzbestimmungen.
Suchen nach Teams und Skype-Kontakten.
Ihr Skype-Profil enthält Informationen, die Sie beim Einrichten eines Microsoft- oder Skype-Kontos angegeben haben. Damit andere Personen Sie über Skype (oder Produkte, die mit Skype interagieren, wie z. B. Skype for Business oder Microsoft Teams) finden können, wird Ihr Skype-Profil in die öffentlichen  Suchverzeichnisse von Skype und Teams aufgenommen und ist möglicherweise sowohl über Skype als auch über Teams sichtbar. Abhängig von Ihren Profileinstellungen können Skype  und Teams-Benutzer Sie anhand Ihres Namens, Ihrer E-Mail-Adresse und/oder Telefonnummer finden. Ihr Profil enthält Ihren Benutzernamen, Avatar sowie alle anderen Daten, die Sie Ihrem Profil hinzufügen oder Dritten anzeigen.
Notrufe in den Vereinigten Staaten.
Wenn Sie die Standortfreigabe für Notrufe aktivieren, wird Ihr Standort in regelmäßigen Abständen erfasst, damit Microsoft Ihren Standort für Notrufdienstanbieter freigeben kann, wenn Sie 911 wählen. Ihre Standortinformationen werden nur freigegeben, wenn Sie die Standortfreigabe für Notrufe aktivieren und einen 911-Anruf initiieren.
Skype Kontakte.
Wenn Sie „Outlook.com“ zum Verwalten von Kontakten verwenden, fügt Skype die Personen, die Sie kennen, automatisch zu Ihrer Skype-Kontaktliste hinzu, bis Sie die Anwendung zum Beenden auffordern. Mit Ihrer Zustimmung synchronisiert Teams Ihre Kontaktdaten in regelmäßigen Abständen und sucht nach anderen Skype-Benutzern, die mit Kontakten in Ihren Geräte- und Outlook-Adressbüchern übereinstimmen. Sie haben jederzeit die Kontrolle über Ihre Kontakte und können die Synchronisierung jederzeit beenden. Sie können Benutzer blockieren, wenn Sie ihre Mitteilungen nicht erhalten möchten. Wenn Sie die Synchronisierung Ihrer Geräte-Kontakte beenden oder auf Ihrem Gerät inaktiv sind, werden alle Kontakte, die während des Synchronisierungsprozesses nicht abgeglichen wurden, aus Skype gelöscht. Wenn Sie einen Ihrer Geräte- oder Outlook-Kontakte zur Teilnahme an einer Unterhaltung einladen möchten, können Sie Benutzer direkt zu einer 1:1-Unterhaltung einladen, oder Microsoft kann eine Einladung in Ihrem Namen per SMS oder E-Mail zu Gruppenunterhaltungen senden. Sie können Benutzer blockieren, wenn Sie ihre Mitteilungen nicht erhalten möchten; zusätzlich können Sie Microsoft ein Problem melden.
Hinweis für Nichtbenutzerkontakte.
Wenn Ihre Informationen in den Geräte- oder Outlook-Adressbüchern eines Skype-Benutzers angezeigt werden, der seine Geräte- oder Outlook--Kontakte mit seinen Skype-Kontakten synchronisiert, kann Microsoft Ihre Daten verarbeiten, um zu bestimmen, ob Sie ein aktueller Skype-Benutzer sind und Skype-Benutzern erlauben, Sie zum Dienst einzuladen, einschließlich per SMS und E-Mail. Solange der Skype-Benutzer weiterhin auf Skype auf seinem Gerät aktiv ist und weiterhin die Kontaktsynchronisierung ermöglicht, werden Ihre Informationen auf unseren Servern gespeichert, und wir verarbeiten Ihre Informationen regelmäßig als Teil der Skype-Benutzerkontaktsynchronisierung, um zu überprüfen, ob Sie Skype anschließend beigetreten sind.
Erfahren Sie mehr darüber, wie wir Ihre Informationen in Verbindung mit dem Kontaktsynchronisierungsfeature verarbeiten, das Skype-Benutzern angeboten wird
.
Wenn Sie Skype beitreten möchten, werden Sie als vorgeschlagener neuer Skype-Kontakt für alle Skype-  und Teams-Benutzer mit Ihren Informationen in ihren Geräte- oder Outlook-Adressbüchern angezeigt. Als Skype-Benutzer können Sie andere Skype-  und Teams-Benutzer blockieren, wenn Sie deren Mitteilungen nicht erhalten möchten. Darüber hinaus können Sie Bedenken an Microsoft melden.
Partnerunternehmen
. Damit noch mehr Menschen Zugang zu Skype haben, gehen wir Partnerschaften mit anderen Unternehmen ein, sodass Skype über die Dienste dieser Unternehmen angeboten werden kann. Wenn Sie Skype über ein anderes Unternehmen als Microsoft nutzen, unterliegt der Umgang mit Ihren Daten den Datenschutzrichtlinien dieses Unternehmens. Um geltendes Recht einzuhalten, auf Gerichtsverfahren zu reagieren oder unser Partnerunternehmen bzw. unseren lokalen Betreiber bei entsprechenden Vorgängen zu unterstützen, können wir auf Ihre Daten zugreifen, diese übertragen, weitergeben und aufbewahren. Diese Daten können z. B. private Inhalte wie Inhalte Ihrer Sofortnachrichten, gespeicherte Videonachrichten, Voicemails oder Dateiübertragungen enthalten.
Skype-Manager
. Mit Skype-Manager können Sie die Skype-Nutzung einer Gruppe (z. B. Ihrer Familie) zentral verwalten. Wenn Sie eine Gruppe einrichten, sind Sie der Skype-Manager-Administrator, und Sie sehen die Nutzungsmuster, einschließlich detaillierter Informationen wie z. B. Datenverkehrsdaten und die Details der Einkäufe von anderen Gruppenmitgliedern, die einem solchen Zugriff zugestimmt haben. Wenn Sie Informationen wie Ihren Namen hinzufügen, sind Sie für andere Benutzer in der Gruppe sichtbar. Mitglieder der Gruppe können die Zustimmung für Skype Manager widerrufen, indem sie ihre
Skype-Kontoseite
besuchen.
Push-Benachrichtigungen
. Skype-Apps verwenden den Benachrichtigungsdienst auf Ihrem Gerät, um Sie über eingehende Anrufe, Chats und andere Benachrichtigungen zu informieren. Diese Dienste werden bei vielen Geräten durch andere Unternehmen zur Verfügung gestellt. Skype muss mit dem Benachrichtigungsdienst kommunizieren, damit dieser Sie z. B. darüber informieren kann, wer anruft oder um Ihnen die ersten Worte eines neuen Chats zur Verfügung zu stellen. Das Unternehmen, das den Benachrichtigungsdienst auf Ihrem m Gerät bereitstellt, verwendet diese Informationen gemäß seinen eigenen Bestimmungen und Datenschutzrichtlinien. Microsoft übernimmt keine Verantwortung für die Daten, die vom Unternehmen erfasst werden, das den Benachrichtigungsdienst bereitstellt. Wenn Sie die Benachrichtigungsdienste für eingehende Skype-Anrufe und -Nachrichten nicht verwenden möchten, deaktivieren Sie sie in den Einstellungen der Skype-Anwendung auf Ihrem Gerät.
Übersetzungsfunktionen
. Wenn Sie die Übersetzungsfunktionen von Skype nutzen, sammelt und nutzt Skype Ihre Unterhaltung, um den Übersetzungsdienst bereitzustellen. Mit Ihrer Zustimmung können Ihre Daten zur Verbesserung von Microsoft-Produkten und -Diensten verwendet werden. Um der Übersetzungs- und Spracherkennungstechnologie beim Lernen und Entwickeln zu helfen, werden Sätze und automatische Transkriptionen analysiert und alle Korrekturen in unser System eingegeben, um bessere Leistungen zu erzielen. Diese Daten enthalten möglicherweise manuelle Transkriptionen Ihrer Sprachclips. Weitere Informationen dazu, wie Microsoft Ihre Sprachdaten verwaltet, finden Sie unter
Spracherkennungstechnologien
.
Aufzeichnungsfunktionen
. Einige Skype-Versionen verfügen über eine Aufnahmefunktion, mit der Sie Ihren Audio- bzw. Videoanruf ganz oder teilweise aufnehmen und freigeben können. Die Aufzeichnung wird gespeichert und an die Person oder Gruppe, mit denen der Aufruf durchgeführt wurde, als Teil des Unterhaltungsverlaufs freigegeben.
Sie sollten sich über Ihre rechtlichen Pflichten im Klaren sein, bevor Sie eine Mitteilung aufzeichnen. Dies kann die vorherige Zustimmung aller an dem Gespräch teilnehmenden Personen oder andere erforderliche Genehmigungen umfassen.
Microsoft ist nicht dafür verantwortlich, wie Sie Ihre Aufzeichnungen oder die Aufnahmefunktionen verwenden.
Skype-Bots
. Bots sind Programme, die von Microsoft oder Drittanbietern angeboten werden, und viele nützliche Dinge wie das Suchen nach Neuigkeiten, Spielen und mehr bieten. Je nach ihren Funktionen haben Bots Zugriff auf Anzeigenamen, Skype-ID, Land, Region, Sprache, und alle Nachrichten, Audio-, Video- oder Inhalte, die Sie mit dem Bot freigeben. Überprüfen Sie das Bot-Profil und die zugehörigen Datenschutzbestimmungen, bevor Sie eine individuelle Unterhaltung oder ein Gruppengespräch mit einem Bot durchführen. Sie können einen Bot löschen, den Sie nicht mehr nutzen möchten. Bevor Sie einen Bot zu einer Gruppe hinzufügen, stellen Sie sicher, dass die Teilnehmer der Gruppe zustimmen, ihre Informationen mit dem Bot zu teilen.
Untertitel
. Bestimmte Skype-Funktionen enthalten Bedienungshilfen wie Untertitel. Bei Skype-Anrufen kann ein Anrufteilnehmer eine Funktion aktivieren, die es ermöglicht, die gesprochene Chat-Kommunikation als Text anzuzeigen. Wenn ein Benutzer diese Funktion aktiviert, erhalten die anderen Anrufteilnehmer keine Benachrichtigung. Microsoft verwendet diese Sprach- und Textdaten, um Benutzern Untertitel für Audioinhalte bereitzustellen.
Kamerafunktionen
. Wenn Sie die Kamerafunktion in Skype verwenden, können Sie Ihre Videos und Bilder mit Lens-Diensten von Drittanbietern erweitern. Lens ist ein Feature, das Augmented Reality (AR) verwendet, um Ihre Selfies auf unterhaltsame Weise zu transformieren, z. B. damit Sie wie Ihr Lieblingstier aussehen. Mithilfe der Kamera in Skype können Sie das in Skype integrierte Lens-Feature auswählen, um Ihr Gesicht und Ihre Hände zu transformieren. Je nachdem, für welche Lens Sie sich entscheiden, können Ihre Videos und Bilder verarbeitet werden, um Informationen über die Lage der verschiedenen Bereiche Ihres Gesichts und Ihrer Hände zu gewinnen. Die extrahierten Daten werden ausschließlich zum Anwenden von AR-Effekten auf Ihr Gesicht und Ihre Hände verwendet. Keine dieser Daten wird verwendet, um Sie persönlich zu identifizieren. Diese Daten werden nur für die Dauer der Sitzung auf Ihrem Gerät verarbeitet und dann sofort gelöscht. Diese Daten werden nicht an Skype oder Dritte gesendet.
Zurück zum Anfang
Surface
Microsoft bietet seine Familie von Surface-Geräten und -Zubehör an, um eine großartige Computererfahrung zu bieten, einschließlich Surfen im Internet, Ansehen und Streaming von Videos, Spielen, Ausführen von Apps wie Excel, Word und OneNote und mehr. Dazu gehören Geräte und Zubehör wie Surface Laptops, Surface Studios, Surface Book, Surface Pro, Surface Headphones, Surface Earbuds, Surface Dock, Surface Keyboard und viele mehr. Im Rahmen dieser Erfahrung sammelt Microsoft bestimmte Diagnosedaten, wie unten beschrieben.
Diagnosedaten
. Microsoft sammelt Diagnosedaten, während Sie Ihre Surface-Geräte, Surface-Zubehör und Surface-Anwendungen verwenden. Diagnosedaten können Informationen zu Abstürzen, Leistung und Nutzung von Surface-Produkten enthalten. Die an Microsoft gesendeten Daten werden dazu verwendet, die Sicherheit, die Aktualität und die erwartete Leistung von Surface zu gewährleisten, und können uns dabei helfen, Surface zu verbessern.
Es gibt zwei Ebenen von Diagnose- und Aktivitätsdaten: „Erforderliche Diagnosedaten“ und „Optionale Diagnosedaten“.
Erforderliche Diagnosedaten
sind die Mindestmenge an Daten, die wir benötigen, damit Surface-Geräte, Surface-Zubehör und die Surface-Anwendung sicher, aktuell und erwartungsgemäß funktionieren.
Optionale Diagnosedaten
sind zusätzliche Diagnose- und Nutzungsdaten zu Ihren Surface-Geräten, Surface-Zubehör und der Surface-Anwendung. Wenn Sie sich dafür entscheiden, optionale Diagnosedaten an Microsoft zu senden, sind auch die erforderlichen Diagnosedaten enthalten.
Erforderliche Diagnosedaten werden immer für alle Surface-Geräte, Surface-Zubehör und die Surface-Anwendung an Microsoft gesendet. Sie können jedoch festlegen, ob Surface optionale Diagnosedaten erfassen und an Microsoft senden soll. Sie können diese Einstellung bei der Ersteinrichtung des Surface-Geräts vornehmen oder sie jederzeit in der Surface-App ändern.
Weitere Informationen finden Sie unter
Diagnosedaten für Surface-Produkte
und
Diagnosedaten in der Surface-App
. Eine Liste der gesammelten erforderlichen Surface-Diagnosedaten finden Sie unter
Erforderliche Diagnosedaten für Surface-Produkte
.
Zurück zum Anfang
Surface Duo
Das Surface Duo ist ein Gerät mit zwei Bildschirmen, das für die Produktivität unterwegs in Ihre Tasche passt. Basierend auf dem Google Android-Betriebssystem, unterstützt Surface Duo Mobilfunk- und Wi-Fi-Konnektivität und kann für E-Mail, Internet-Browsing, Spiele und Geschäftskonnektivität verwendet werden.
Microsoft bietet eine Surface Duo-Kernoberfläche, die auf dem Android-Betriebssystem ausgeführt wird. Die Surface Duo-Kernoberfläche umfasst Apps wie Microsoft Launcher, Setup-Assistent und den Begleiter für Ihr Smartphone. Sie können sich mit einer Google-ID anmelden und verschiedene Google-Dienste aktivieren. Sie können sich dann auch mit Ihrem Microsoft-Konto (MSA) anmelden und Microsoft-Dienste aktivieren. Microsoft-Apps und -Dienste stützen sich möglicherweise auf die von Google bereitgestellten Informationen. Einige Funktionen (z. B. Standort) erfordern, dass Sie diese Funktionen für Google aktivieren und diese Informationen separat von Microsoft nutzen lassen.
Diagnosedaten
. Surface Duo sammelt Diagnosedaten, um Probleme zu lösen und um die Surface Duo-Kernoberfläche auf dem neuesten Stand, sicher und funktionstüchtig zu halten. Diese Daten helfen uns auch bei der Verbesserung von Surface Duo und den zugehörigen Microsoft-Produkten und- Diensten. Die Daten beinhalten weder Ihren Benutzernamen, Ihre E-Mail-Adresse, noch den Inhalt Ihrer Dateien. Es gibt zwei Stufen von Diagnosedaten:  „Erforderliche Diagnosedaten“ und „Optionale Diagnosedaten“.
Erforderlich
. Die Daten, die mindestens erforderlich sind, um die Surface Duo-Kernoberfläche zu schützen, auf dem neuesten Stand zu halten und dafür zu sorgen, dass sie ordnungsgemäß funktioniert.
Optional
. Zusätzliche Daten, die uns dabei helfen, Produktverbesserungen vorzunehmen. Sie umfassen erweiterte Informationen für Microsoft zur Erkennung, Diagnose und Behebung von Problemen.
Weitere Informationen in den Datenschutzeinstellungen von Surface Duo
.
Surface Duo-Standorteinstellungen
. Surface Duo basiert auf den Google-Standortdiensten, um den genauen geografischen Standort des Geräts zu bestimmen und das lokale Wetter anzuzeigen. Den Standort Ihres Surface Duo kann mit unterschiedlicher Genauigkeit bestimmt und in einigen Fällen genau bestimmt werden. Wenn Sie möchten, dass Microsoft-Apps auf Wetter- oder andere ortsbezogene Informationen verweisen oder diese anzeigen können, müssen Sie die Google-Standortdienste und den Zugriff auf Microsoft-Standorte aktivieren. Bei einigen Apps kann es erforderlich sein, dass diese Einstellungen unabhängig für die App aktiviert werden und in den Einstellungen des Surface Duo festgelegt oder geändert werden können. Die
Google-Datenschutzrichtlinie
bietet Details zum Standortdienst von Google und den zugehörigen Datenschutzbestimmungen. Weitere Informationen finden Sie unter
Surface Duo-Standorteinstellungen
.
Im Surface Duo enthaltene Microsoft-Apps
. Die Diagnosedaten-Optionen für die Surface Duo-Kernoberfläche werden beim ersten Einrichten Ihres Surface Duo konfiguriert und können in den Einstellungen des Surface Duo unter dem Abschnitt Diagnosedaten geändert werden.
Die anderen Microsoft-Apps auf Ihrem Surface Duo fordern Sie möglicherweise auf, Funktionen zu aktivieren, um die Anwendung in vollem Umfang nutzen zu können, oder Sie werden gebeten, die optionale Erfassung diagnostischer Daten zuzulassen. Sie können die Einstellungen für diese Apps in den Surface Duo-Einstellungen unter dem App-Namen ändern. Weitere Informationen zu diesen Apps finden Sie in den Abschnitten
Produktivität und Kommunikation
und
Suchen und Durchsuchen
dieser Datenschutzerklärung.
Zurück zum Anfang
LinkedIn
Informationen über die von LinkedIn gesammelten Daten und deren Verwendung finden Sie unter LinkedIn
Datenschutzrichtlinie
.
Zusammenfassung anzeigen
Weitere Infos
Zurück zum Anfang
Suchen und durchsuchen
Such- und Durchsuchungsprodukte verbinden Sie mit Informationen und erfassen, verarbeiten und reagieren intelligent auf Informationen – lernen und passen sich im Laufe der Zeit an. Weitere Informationen zu künstlicher Intelligenz und Copilot-Funktionen in den Suchprodukten von Microsoft finden Sie im
Künstliche Intelligenz und Microsoft Copilot-Funktionen
Abschnitt oben.
Such- und Durchsuchungsprodukte verbinden Sie mit Informationen und erfassen, verarbeiten und reagieren intelligent auf Informationen – lernen und passen sich im Laufe der Zeit an. Weitere Informationen zu künstlicher Intelligenz und Copilot-Funktionen in den Suchprodukten von Microsoft finden Sie im
Künstliche Intelligenz und Microsoft Copilot-Funktionen
Abschnitt oben.
Bing
Bing-Dienste umfassen Such- und Zuordnungsdienste sowie andere Apps und Programme, die in diesem Abschnitt beschrieben werden. Bing-Dienste erfassen und verarbeiten Daten in verschiedenen Formen, einschließlich Freihand- oder eingegebener Text, Sprachdaten und Bilder. Bing-Dienste sind auch in anderen Microsoft-Dienste enthalten, z. B. Microsoft 365 und bestimmten Features in Windows (die wir als Bing-basierte Erfahrungen bezeichnen).
Wenn Sie eine Suche durchführen oder ein Bing-basiertes Feature verwenden, mit dem eine Suche durchgeführt wird oder für das Sie einen Befehl eingeben, erfasst Microsoft die von Ihnen bereitgestellten Suchdaten oder Befehle (Text, Sprach- oder Bilddaten) zusammen mit Ihrer IP-Adresse, Ihrem Standort, den in unseren Cookies oder ähnlichen Technologien enthaltenen eindeutigen Bezeichnern, der Uhrzeit und dem Datum Ihrer Suche sowie Ihrer Browserkonfiguration. Wenn Sie beispielsweise sprachfähige Dienste von Bing nutzen, werden Ihre Spracheingabe- und Leistungsdaten, die mit der Sprechfunktionalität in Verbindung stehen, an Microsoft gesendet werden. Weitere Informationen dazu, wie Microsoft Ihre Sprachdaten verwaltet, finden Sie unter
Spracherkennungstechnologien
. Und wenn Sie Bing-Dienste mit Bildaktivierung verwenden, wird das Bild, das Sie bereitstellen, an Microsoft gesendet. Wenn Sie Bing-basierte Erfahrungen wie die Bing-Suche verwenden, um auf einer Webseite oder in einem Dokument nach einem Wort oder einer Phrase zu suchen, wird das Wort bzw. die Phrase zusammen mit dem zugehörigen Kontext an Bing gesendet, um auf den Kontext bezogene Suchergebnisse bereitzustellen.
KI-erweiterte Bing-Suche
. Die Bing-Suche enthält jetzt eine KI-gestützte Websuche, die Microsoft Copilot in Bing nutzt. Diese unterstützt die Benutzer durch die Bereitstellung relevanter Suchergebnisse, die Überprüfung und Zusammenfassung von Informationen aus dem gesamten Web, die Verfeinerung von Suchanfragen durch das Chat-Erlebnis und die Förderung der Kreativität durch die Unterstützung der Benutzer bei der Erstellung von Inhalten. Die Nutzung und Erfassung personenbezogener Daten durch Copilot in Bing steht im Einklang mit dem in diesem Abschnitt beschriebenen Kernangebot der Websuche von Bing. Weitere Informationen über Copilot in Bing finden Sie unter
Copilot in Bing: Unser Ansatz für verantwortungsvolle KI
.
Suchvorschläge
. Beim Feature für Suchvorschläge werden die Zeichen an Microsoft gesendet, die Sie in eine von Bing gestützte Benutzeroberfläche eingeben (z. B. Such- und Websitevorschläge im Microsoft Edge-Browser), um eine Suche durchzuführen. Das gilt auch für angeklickte Elemente. So können wir Ihnen relevante Vorschläge unterbreiten, während Sie Suchbegriffe eingeben. Unter
Bing-Einstellungen
können Sie dieses Feature für eine Bing-Suche aktivieren bzw. deaktivieren. Es gibt andere Methoden, um dieses Feature in anderen Bing-basierten Umgebungen zu steuern, beispielsweise im Microsoft Edge-Browser. Die Suchvorschläge können im Suchfeld in Windows 10 und Windows 11 nicht deaktiviert werden. Wenn Sie möchten, können Sie das Suchfeld oder das Symbol in der Taskleiste ausblenden.
Bing-Verbesserungsprogramm für Bing Desktop und Bing Toolbar
. Wenn Sie Bing Desktop oder die Bing Toolbar verwenden und am Verbesserungsprogramm für die Nutzung von Bing teilnehmen wollen, sammeln wir außerdem zusätzliche Informationen darüber, wie Sie diese speziellen Bing-Apps verwenden wie z. B. die Adressen der von Ihnen besuchten Websites, um die Such-Rangliste und -Relevanz zu verbessern. Um Ihre Privatsphäre zu schützen, verwenden wir die über das Verbesserungsprogramm für die Nutzung von Bing erfassten Informationen weder zu Ihrer Identifizierung noch zur Kontaktaufnahme mit Ihnen und auch nicht für eine auf Sie zugeschnitten Werbung. Sie können das Verbesserungsprogramm für die Nutzung von Bing jederzeit in den Bing Desktop- oder Bing Toolbar-Einstellungen deaktivieren. Zu guter Letzt löschen wir die über das Verbesserungsprogramm für die Nutzung von Bing erfassten Informationen nach 18 Monaten.
Aufbewahrung und Deidentifikation
. Wir machen gespeicherte Suchanfragen unkenntlich, indem wir die IP-Adresse nach 6 Monaten vollständig entfernen. Cookie-IDs und andere sitzungsübergreifende Identifikatoren, die zur Identifizierung eines bestimmten Kontos oder Gerätes dienen, werden nach 18 Monaten unkenntlich gemacht.
Personalisierung über das Microsoft-Konto
. Einige Bing-Dienste bieten Ihnen eine erweiterte Erfahrung (beispielsweise das Synchronisieren Ihres Suchverlaufs auf allen Geräten), wenn Sie sich mit Ihrem persönlichen Microsoft-Konto anmelden. Sie können dieses Personalisierungsfeature verwenden, um Ihre Interessen, Favoriten und Einstellungen anzupassen und Ihr Konto mit den Diensten von Drittanbietern zu verbinden. Besuchen Sie die
Bing-Einstellungen
, um Ihre Personalisierungseinstellungen zu verwalten, oder das
Microsoft-Datenschutzdashboard
, um Ihre Daten zu verwalten.
Verwalten des Suchverlaufs
. Wenn Sie sich erneut bei einem persönlichen Microsoft-Konto angemeldet haben, können Sie Ihren Such- und Chatverlauf im
Microsoft-Datenschutzdashboard
löschen. Der Bing-Suchverlaufsdienst, der in den Bing-Einstellungen konfiguriert werden kann, bietet eine andere Möglichkeit, die von Ihnen bei einer Bing-Suche in Ihrem Browser eingegebenen Suchbegriffe oder die angeklickten Ergebnisse erneut zu verwenden. Sie können den Suchverlauf auf einem Gerät über diesen Dienst deaktivieren. Die Unterhaltungen, die Sie mit Microsoft Copilot in Bing führen, werden auch als "Letzte Aktivität" gespeichert. Der Verlauf der vorherigen letzten Aktivitäten wird gespeichert, wobei die Namen von Chats standardmäßig auf der ersten Abfrage des Chats basieren. Ihre letzte Aktivität wird auf der rechten Seite des Chatfensters angezeigt, wenn Sie den Dienst verwenden. Durch das Löschen des Suchverlaufs wird verhindert, dass dieser auf Ihrer Such- oder Chatverlaufs-Webseite angezeigt wird. Es werden dadurch jedoch keine Informationen aus unseren Suchprotokollen gelöscht, die wie oben beschrieben beibehalten oder deidentifiziert oder gemäß den Vorgaben im Datenschutzdashboard behandelt werden. Wenn Sie mit einem geschäftlichen oder schulischen Microsoft-Konto angemeldet sind und Microsoft Search in Bing verwenden, können Sie Ihren Microsoft Search-Suchverlauf in den Bing-Suchverlauf exportieren, aber nicht löschen. Ihr Dienstadministrator für Microsoft Search in Bing kann aggregierte Suchverläufe für alle Unternehmensbenutzer anzeigen, jedoch keine benutzerspezifischen Suchen.
Drittanbieterdienste, die Bing nutzen
. Sie haben die Möglichkeit, auf Bing-Features zurückzugreifen, während Sie Drittanbieterdienste verwenden wie z. B. die von Yahoo! Um diese Dienste anzubieten, empfängt Bing suchbezogene Informationen von diesen und weiteren Partnern, einschließlich Ihrer Suchanfrage und den dazugehörigen Daten, die Datum, Uhrzeit, IP-Adresse und einen eindeutigen Bezeichner enthalten können. Diese Daten werden an Microsoft gesendet, um den Suchdienst anbieten zu können. Microsoft wird diese Daten, wie in dieser Erklärung beschrieben, oder wie es sich aus unseren weiter beschränkten Vertragspflichten mit unseren Partnern ergibt, verwenden. Bei Fragen zur Erfassung und Verwendung der Daten durch Drittanbieterdienste sollten Sie die Datenschutzrichtlinien dieser Dritten konsultieren.
An die Zielwebsite übergebene Daten
. Wenn Sie ein Suchergebnis oder eine Anzeige auf einer Bing-Suchergebnisseite auswählen und die Zielwebsite aufrufen, erhält die Zielwebsite die Standarddaten, die Ihr Browser an jede von Ihnen besuchte Website sendet, z. B. Ihre IP-Adresse, Browsertyp und -sprache sowie den Hostnamen der Website, von der Sie kommen (in diesem Fall
https://www.bing.com/
).
Austausch von Daten aus Bing und von Bing-basierten Anwendungen von Drittanbietern
. Wir teilen einige deidentifizierte Daten (wobei die Identität einer bestimmten Person nicht bekannt ist) von Bing und von den von Bing bereitgestellten Features, mit ausgewählten Drittanbietern. Vorher durchlaufen die Daten einen Prozess, bei dem bestimmte sensible Daten entfernt werden, die Nutzer möglicherweise selbst in die Suchbegriffe eingegeben haben (z. B. Sozialversicherungsnummern oder Kreditkartennummern). Außerdem hält Microsoft diese Drittanbieter dazu an, die Daten sicher zu speichern und nicht für andere Zwecke zu verwenden, für die sie vorgesehen sind.
Zurück zum Anfang
Microsoft Edge
Immer wenn Sie einen Webbrowser verwenden, um auf das Internet zuzugreifen, werden Daten über Ihr Gerät ("Standardgerätedaten") an die von Ihnen besuchten Websites und Onlinedienste gesendet. Standardgerätedaten umfassen die IP-Adresse Ihres Geräts, den Typ Ihres Browsers sowie die festgelegte Sprache, die Zugriffszeit und die aufgerufenen Websiteadressen. Diese Daten werden möglicherweise auf den Webservern dieser Websites oder Online-Services protokolliert. Welche Daten erfasst und wie diese Daten verwendet werden, hängt von den Datenschutzpraktiken der von Ihnen besuchten Websites bzw. den von Ihnen verwendeten Webdiensten ab. Bestimmte Funktionen in Microsoft Edge, z. B. wenn Sie eine neue Registerkarte im Browser öffnen, verbinden Sie mit Microsoft Start-Inhalten, und Ihre Erfahrungen mit solchen Inhalten werden im Abschnitt „Microsoft Start“ dieser Datenschutzbestimmung behandelt. Darüber hinaus sendet Microsoft Edge eine eindeutige Browser-ID an bestimmte Websites, damit wir aggregierte Daten entwickeln können, die verwendet verwenden, um die Browserfeatures und -dienste zu verbessern.
Microsoft Edge für Windows, Linux und macOS
. Microsoft Edge ist der Standard-Webbrowser für Windows 10 und höher und ist auch für andere unterstützte Versionen von Windows und macOS verfügbar.
Es werden auf Ihrem Gerät Daten zur Nutzung Ihres Browsers gespeichert, z. B. Browserverlauf, Webformulardaten, temporäre Internetdateien und Cookies. Sie können diese Daten von Ihrem Gerät entfernen, indem Sie den Browserverlauf löschen.
Microsoft Edge ermöglicht Ihnen das Erfassen und Speichern von Inhalten auf Ihrem Gerät, wie zum Beispiel:
Einstellungen und mehr
. Ermöglicht Ihnen die Verwaltung von Favoriten, Downloads, Verlauf, Erweiterungen und Sammlungen.
Sammlungen
. Sie können Text, Bilder, Videos und andere Inhalte auf einer Notizenseite in Ihrem Browser sammeln. Wenn Sie Inhalte in Ihre Sammlung ziehen, werden sie auf Ihrem Gerät zwischengespeichert und können über Ihre Sammlung gelöscht werden.
Website an Taskleiste anheften
. Hiermit können Sie Ihre bevorzugten Websites an die Windows-Taskleiste anheften. Websites können erkennen, welche ihrer Webseiten Sie angeheftet haben, und Ihnen so ein Infobadge bereitstellen, um Sie darüber zu informieren, dass Neuheiten vorhanden sind, die Sie sich auf der jeweiligen Website ansehen sollten.
Microsoft sammelt Daten, die zum Bereitstellen der von Ihnen in Microsoft Edge angeforderten Features nötig sind. Wenn sie mit Ihrem persönlichen Microsoft-Konto oder Geschäfts-, Schul- oder Unikonto bei Microsoft Edge angemeldet sind, synchronisiert Microsoft Edge Ihre auf Ihrem Gerät gespeicherten Browserdaten auf anderen angemeldeten Geräten. Sie können auswählen, welche Browserdaten synchronisiert werden sollen, einschließlich Favoriten, Browserverlauf, Erweiterungen und zugehörige Daten, Einstellungen, geöffnete Registerkarten, Auto-Ausfüllen-Formulareinträge (z. B. Name, Adresse und Telefonnummer), Kennwörter, Zahlungsinformationen und andere Datentypen. sobald diese verfügbar sind. Wenn Sie sich für die Synchronisierung von Erweiterungen entscheiden, die Sie von Drittanbieter-Webstores erworben haben, wird eine Kopie dieser Erweiterungen direkt aus diesen Webstores auf Ihren synchronisierten Geräten heruntergeladen. Wenn Sie den Kennwortmonitor aktiviert haben, werden Ihre gespeicherten Anmeldeinformationen gehasht, verschlüsselt und an den Kennwortmonitor-Dienst von Microsoft gesendet, um Sie zu warnen, wenn Ihre Anmeldeinformationen im Rahmen eines böswilligen Angriffs oder einer Sicherheitsverletzung erkannt wurden. Diese Daten werden von Microsoft nach Abschluss der Überprüfung nicht weiter aufbewahrt. Sie können die Synchronisierung in den Microsoft Edge-Einstellungen deaktivieren oder konfigurieren.
Wenn Sie sich mit Ihrem persönlichen Microsoft-Konto oder Ihrem Geschäfts-, Schul- oder Unikonto bei Microsoft Edge anmelden, speichert Microsoft Edge die Datenschutzeinstellungen Ihres Kontos. Microsoft Edge verwenden die gespeicherten Einstellungen, um die Datenschutzoptionen Ihres Kontos über Ihre angemeldeten Geräte hinweg zu migrieren, einschließlich während der Windows-Geräteeinrichtung oder beim Anmelden bei Microsoft Edge mit Ihrem Konto auf einem neuen Gerät.
Die
Such- und Seitenvorschläge
von Microsoft Edge verwenden Ihre Suchanfragen und Ihren Browser-Verlauf, um Ihnen einen schnelleren Seitenaufbau und mehr relevante Treffer zu liefern. In Microsoft Edge werden die Informationen, die Sie in die Adresszeile des Browsers eingeben, automatisch an Ihren in der Adressleiste konfigurierten Standardsuchanbieter gesendet, der nach jedem eingegebenen Zeichen Suchvorschläge anzeigt. Sie können diese Funktionen jederzeit in den Browsereinstellungen deaktivieren. Um Suchergebnisse zu liefern, sendet Microsoft Edge Ihre Suchanfragen, Standard-Geräteinformationen und den Standort (wenn Sie Standort aktiviert haben) an Ihren Standardsuchanbieter. Wenn Bing Ihr Standardsuchanbieter ist, verwenden wir diese Daten wie im Abschnitt "Bing" dieser Datenschutzerklärung beschrieben.
Microsoft Edge erfasst und verwendet Daten aus Ihren Suchaktivitäten im Web, einschließlich Websites, die Microsoft nicht besitzt oder betreibt, um Microsoft-Dienste zu verbessern, z. B. Microsoft Edge, Microsoft Bing und Microsoft News. Diese Daten können die Suchabfrage, die Suchergebnisse, die Ihnen angezeigt werden, demografische Informationen, die Teil der Suchergebnisse sind, und die Interaktion mit diesen Suchergebnissen umfassen, z. B. die Links, auf die Sie klicken. Microsoft Edge führt Schritte aus, um die gesammelten Daten zu anonymisieren, indem Daten entfernt werden, die die Person oder das Gerät identifizieren, von dem sie erfasst wurden, und bewahrt diese Daten ein Jahr lang ab dem Zeitpunkt der Erfassung auf. Microsoft verwendet diese gesammelten Daten nicht zum Personalisieren oder Bereitstellen von Werbung für Sie. Sie können die Erfassung dieser Daten jederzeit in den Browsereinstellungen deaktivieren.
Microsoft Edge lädt Inhalte von Microsoft-Diensten zur Verbesserung der Benutzerfreundlichkeit herunter. Dies gilt beispielsweise, wenn Daten zum Vorab-Rendern von Seiteninhalten zum schnelleren Surfen heruntergeladen werden oder zum Bereitstellen von Inhalten, die für die von Ihnen ausgewählten Features erforderlich sind, z. B. Vorlagen für Sammlungen.
Sie können auch Ihre Microsoft Edge-Browseraktivitäten freigeben, um es uns zu ermöglichen, Microsoft Edge und Microsoft-Dienste wie Werbung, Suche, Einkäufe und Neuigkeiten zu personalisieren. Microsoft Edge-Browsingaktivitäten umfassen Ihren Verlauf, Favoriten, Verwendungsdaten, Webinhalte und andere Browserdaten. Weitere Informationen zu unseren
Werbe-Datenschutz-Richtlinien
finden Sie im Abschnitt „Werbung“ in dieser Datenschutzerklärung. Im Microsoft-Datenschutzdashboard können Sie die Verwendung Ihrer Browseraktivität für personalisierte Werbung über die Einstellung
Anzeigen von Werbung, die Sie interessiert
steuern. Wenn Sie diese Einstellung im Microsoft-Datenschutzdashboard deaktivieren, erhalten Sie weiterhin personalisierte Weberfahrungen wie z. B. Suche und Nachrichten basierend auf Ihrer Browseraktivität. Sie können mit dem Teilen Ihrer Microsoft Edge-Browseraktivität aufhören, indem Sie
Erlauben Sie Microsoft, Ihre Browsing-Aktivitäten einschließlich Verlauf, Favoriten, Nutzung und anderer Browsing-Daten zu verwenden, um Microsoft Edge und Microsoft-Dienste wie Werbung, Suche, Einkaufen und Nachrichten zu personalisieren
in den Edge-Einstellungen deaktivieren. Wenn Sie die Copilot-Features in der Seitenleiste von Microsoft Edge verwenden, können Sie Microsoft Copilot in Edge erlauben, auf den Inhalt der von Ihnen angezeigten Webseite zuzugreifen, um weitere Einblicke zu erhalten, z. B. in Form von Seitenzusammenfassungen. Die Verwendung von Daten im Zusammenhang mit Copilot-Erlebnissen steht im Einklang mit der Verwendung von Copilot-Daten, die im Abschnitt "Bing" dieser Datenschutzerklärung beschrieben wird.
Microsoft Edge sammelt erforderliche Diagnosedaten, um Probleme zu beheben, Microsoft Edge auf dem neuesten Stand zu halten und um Windows sichern und ordnungsgemäß betreiben zu können. Die erforderlichen Diagnosedaten helfen uns auch dabei, Microsoft Edge und Windows zu verbessern.
Unabhängig von den oben genannten Suchaktivitätsdaten können Sie optionale Diagnosedaten zur Verwendung von Microsoft Edge und Informationen zu Ihren Browseraktivitäten, einschließlich Browserverlauf und Suchbegriffen, an Microsoft senden, um uns bei der Verbesserung von Microsoft Edge und anderer Microsoft-Produkte und -Dienste zu unterstützen. Für Microsoft Edge unter Windows 10 und höher werden diese Informationen bereitgestellt, wenn Sie optionale Diagnosedaten aktiviert haben. Ausführliche Informationen hierzu finden Sie im Abschnitt zur Windows-Diagnose der Datenschutzerklärung. Für Microsoft Edge auf anderen Betriebssystemen werden optionale Diagnoseinformationen bereitgestellt, wenn sie
Bei der Verbesserung von Microsoft-Produkten helfen, indem Sie Nutzungsdaten des Browsers senden
oder
Tragen Sie zur Verbesserung von Suchen und Microsoft-Produkten bei, indem Sie Informationen zu Websites senden, die Sie in Microsoft Edge besuchen
in den Browsereinstellungen aktivieren.
Die von Microsoft Edge gesammelten Diagnosedaten werden an Microsoft übertragen und mit einer oder mehreren eindeutigen Kennungen gespeichert, die uns helfen, eine individuelle Browserinstallation auf einem Gerät zu erkennen und die Serviceprobleme und Nutzungsmuster des Browsers zu verstehen.
Erfahren Sie mehr über Microsoft Edge, das Durchsuchen von Daten und den Datenschutz
.
Microsoft Edge auf iOS und Android
. Microsoft Edge auf iOS- und Android-Geräten erfasst Daten, die zur Bereitstellung der von Ihnen angeforderten Funktionen in Microsoft Edge nötig sind. Microsoft sammelt erforderliche Diagnosedaten auch, um Probleme zu beheben und Microsoft Edge auf dem neuesten Stand zu halten, zu sichern und funktionstüchtig zu halten. Die erforderlichen Diagnosedaten helfen uns auch dabei, Microsoft Edge zu verbessern.
Darüber hinaus können Sie optionale Diagnosedaten darüber, wie Sie Microsoft Edge verwenden, und Informationen über die von Ihnen besuchten Websites (Browserverlauf) für personalisierte Erlebnisse auf Ihrem Browser, Windows und anderen Microsoft-Produkten und -Diensten freigeben. Diese Informationen helfen uns auch, Microsoft Edge und andere Microsoft-Produkte und -Dienste zu verbessern. Diese optionalen Diagnosedaten werden an uns gesendet, wenn Sie
Nutzungsdaten für Personalisierung freigeben
oder
Informationen zu von Ihnen besuchten Websites bereitstellen
in den Browsereinstellungen aktivieren.
Die von Microsoft Edge gesammelten Diagnosedaten werden an Microsoft übertragen und mit einer oder mehreren eindeutigen Kennungen gespeichert, die uns helfen, einen individuellen Benutzer auf einem Gerät zu erkennen und die Serviceprobleme und Nutzungsmuster des Browsers zu verstehen.
Microsoft Edge verwendet Daten aus Ihren Suchaktivitäten im Web, einschließlich der Suchaktivität auf Websites, die Microsoft nicht besitzt oder betreibt, um Microsoft-Dienste zu verbessern, z. B. Microsoft Edge, Microsoft Bing und Microsoft News. Die Microsoft Edge gesammelten Daten können personenbezogene Daten umfassen. Microsoft Edge führt jedoch Schritte dazu, die Daten zu bereinigen und ihre Identifizierbarkeit zu entfernen. Microsoft Edge verwendet diese Daten nicht zum Personalisieren oder Bereitstellen von Werbung für Sie. Sie können die Erfassung dieser Daten jederzeit in den Browsereinstellungen deaktivieren.
Weitere Informationen zu Suchergebnisdaten für Produktverbesserung
.
Informationen zu den Datenschutzpraktiken älterer Versionen von Microsoft Edge (Versionen 44 und darunter) finden Sie in dieser Datenschutzerklärung im Abschnitt „Webbrowser – Microsoft Edge-Vorgängerversion und Internet Explorer“.
Zurück zum Anfang
Microsoft Translator
Microsoft Translator ist ein maschinelles Übersetzungssystem und ein Dienst zur automatischen Übersetzung von Text- und Spracheingaben zwischen zahlreichen unterstützten Sprachen. Microsoft Translator wird als eigenständige Heimanwender-App für Android, iOS und Windows zur Verfügung gestellt. Die Servicefunktionen sind auch in eine Vielzahl von Microsoft-Produkten und -Diensten integriert, z. B. Translator-Hub, Translator für Bing und Translator für Microsoft Edge. Microsoft Translator verarbeitet die Text-, Bild- und Sprachdaten, die Sie übermitteln, wie auch Geräte- und Nutzungsdaten. Wir verwenden diese Daten, um den Microsoft Translator bereitzustellen, Ihre Erfahrung zu personalisieren und unsere Produkte und Dienste zu verbessern. Microsoft hat geschäftliche und technische Maßnahmen implementiert, die dazu dienen, die Daten, die Sie an Microsoft Translator übermitteln, zu anonymisieren. Wenn wir beispielsweise Text und Audio nach dem Zufallsprinzip auswählen, um Microsoft Translator und die Spracherkennungstechnologien von Microsoft zu verbessern, löschen wir Bezeichner und bestimmten Text, z. B. E-Mail-Adressen und einige Zahlenfolgen, die in der Auswahl erkannt wurden und möglicherweise personenbezogene Daten enthalten. Weitere Informationen dazu, wie Microsoft Ihre Sprachdaten verwaltet, finden Sie unter
Spracherkennungstechnologien
.
Unabhängig von Microsoft Translator sind Microsoft-Übersetzungsdienste als Funktionen in anderen Microsoft-Produkten und -Diensten verfügbar, die andere Datenschutzpraktiken als Microsoft Translator haben. Weitere Informationen zum Text-API von Microsoft Azure Cognitive Services Übersetzer, zum benutzerdefinierten Translator und zur Translator Speech-API finden Sie im Abschnitt
Unternehmens- und Entwicklerprodukte
dieser Datenschutzerklärung. Informationen zum Translate-Feature in Microsoft 365-Apps und Skype finden Sie im Abschnitt
Produktivitäts- und Kommunikationsprodukte
dieser Datenschutzerklärung.
Zurück zum Anfang
SwiftKey
Die Microsoft SwiftKey-Tastatur und ähnliche cloudbasierte Dienste (allgemein auch "SwiftKey-Dienste" genannt) verarbeiten Daten über von Ihnen verwendete Wörter und die Art Ihrer Eingabe, um Ihren Schreibstil zu lernen und eine personalisierte und Ihnen angepasste Autokorrektur und Texterkennung anzubieten. Wir verwenden diese Daten auch, um eine Reihe anderer Features anzubieten, z. B. Emoji-Vorhersagen.
Durch die Art und Weise, wie Sie SwiftKey verwenden, lernt unsere Vorhersagetechnologie und kann so ein personalisiertes Sprachmodell erstellen. Dieses Modell ist eine optimierte Sicht über die von Ihnen am häufigsten verwendeten Wörter und Sätze im Kontext und spiegelt dadurch Ihren einzigartigen Stil wider. Das Modell selbst enthält die von Ihnen häufig eingegebenen Wörter auf eine Art und Weise, die das Aktivieren von SwiftKey-Algorithmen ermöglicht, deren Prognose auf bereits von Ihnen eingegebenen Text basiert. Das Modell nimmt Informationen von allen Szenarien auf, in denen Sie die Tastatur nutzen. Dazu zählt beispielsweise die Texteingabe bei der Verwendung von Apps oder Websites. Die SwiftKey-Tastatur und das Modell vermeiden nach Möglichkeit das Sammeln vertraulicher Daten, indem solche aus bestimmten Feldern nicht verwendet werden, z. B. aus solchen, die als Felder für Kennwörter oder Zahlungsdaten erkannt werden. SwiftKey-Dienste protokolliert oder speichert die in Ihrem Modell enthaltenen Daten nicht, es sei denn, Sie teilen Ihre Daten mit uns (wie weiter unten beschrieben). Wenn Sie SwiftKey-Dienste nutzen, erfassen wir auch Geräte- und Nutzungsdaten. Wenn Sie sich bei Ihrem SwiftKey-Konto anmelden und der Freigabe der folgenden Daten zustimmen, verwenden wir nicht identifizierte Gerätedaten, Nutzungsdaten und Modelldaten, um die Dienstleistung zu analysieren und unsere Produkte zu verbessern.
Die SwiftKey-Dienste enthalten auch eine optionale Cloudkomponente namens SwiftKey-Konto. Wenn Sie ein SwiftKey-Konto erstellen möchten, wird Ihr Sprachmodell mit dem Clouddienst des SwiftKey-Kontos synchronisiert, damit Sie von diesem Modell auf verschiedenen Geräten profitieren können, und Zugriff auf zusätzliche Dienste wie Vorhersage-Synchronisierung und Sicherung erhalten. Wenn Sie ein SwiftKey-Konto erstellen, erfasst Microsoft auch Ihre E-Mail-Adresse und grundlegende demografische Daten. Alle gesammelten Daten werden über verschlüsselte Kanäle auf unsere Server übertragen. Wenn Sie bei Ihrem SwiftKey-Konto angemeldet sind, können Sie Ihre personenbezogenen Daten und SwiftKey-Kontoeinstellungen unter
data.swiftkey.com
steuern.
Im Rahmen Ihres SwiftKey-Kontos können Sie sich auch dafür entscheiden, Ihre Sprach- und/oder Eingabedaten zur Verbesserung von Microsoft-Produkten und -Diensten freizugeben. Wenn Sie sich anmelden, sendet SwiftKey möglicherweise kurze Datenausschnitte darüber, was und wie Sie korrekturbezogene Daten eingeben, zur Verarbeitung an unsere Server. Diese Textausschnitte werden in verschiedenen automatisierten Prozessen verwendet, um zu überprüfen, ob unsere Vorhersagedienste ordnungsgemäß funktionieren, und um Produktverbesserungen vorzunehmen. Um Ihre Privatsphäre zu wahren, heben SwiftKey-Dienste die Identifizierung dieser Textausschnitte auf. Selbst wenn Sie über ein SwiftKey-Konto verfügen, werden diese Textausschnitte nicht mit ihr verknüpft.
Wenn Sie sich bei Ihrem SwiftKey-Konto anmelden und sich für die Freigabe Ihrer Sprach- und Eingabedaten anmelden, verarbeitet Microsoft Ihre freigegebenen Daten, um nach neuen Mustern für die Sprachverwendung in unserer Gesamten Benutzerbasis zu suchen. So können wir unsere Basismodelle für einzelne Sprachen verbessern. Die in diesem Prozess verwendeten Sprach- und Eingabedaten werden aggregiert, und alle Wörter oder Wortkombinationen, die möglicherweise für Einzelpersonen oder kleinen Benutzergruppen privat sind, werden herausgefiltert.
Sie können in den SwiftKey-Einstellungen jederzeit Ihr Einverständnis zum Teilen ihrer Sprache und Ihrer eingegeben Daten zur Verbesserung des Produkts zurücknehmen. Sie können in den Einstellungen von SwiftKey auch jederzeit Ihre Zustimmung widerrufen, dass SwiftKey-Dienste Ihre personenbezogenen Daten aufbewahren dürfen. Durch Widerrufen der Einwilligung, dass SwiftKey Ihre persönlichen Daten aufbewahren darf, werden Ihre durch die Verwendung der SwiftKey-Dienste erfassten personenbezogenen Daten gelöscht.
Möglicherweise erhalten Sie gelegentlich Benachrichtigungen über Produktupdates und -features auf Ihrem Gerät, die für Sie von Interesse sein könnten. Sie können diese Benachrichtigungen jederzeit durch das Aufrufen der SwiftKey-Einstellungen deaktivieren.
Wenn Sie das Kamerafeature in SwiftKey verwenden, können Sie Ihre Videos und Bilder mit Lens-Diensten von Drittanbietern erweitern. Lens ist ein Feature, das Augmented Reality (AR) verwendet, um Ihre Selfies auf unterhaltsame Weise zu transformieren, z. B. damit Sie wie Ihr Lieblingstier aussehen. Mithilfe der Kamera in der SwiftKey-Tastatur können Sie das in die Tastatur integrierte Lens-Feature auswählen, um Ihr Gesicht und Ihre Hände zu transformieren. Je nachdem, für welche Lens Sie sich entscheiden, können Ihre Videos und Bilder verarbeitet werden, um Informationen über die Lage der verschiedenen Bereiche Ihres Gesichts und Ihrer Hände zu gewinnen. Die extrahierten Daten werden ausschließlich zum Anwenden von AR-Effekten auf Ihr Gesicht und Ihre Hände verwendet. Keine dieser Daten wird verwendet, um Sie persönlich zu identifizieren. Diese Daten werden nur für die Dauer der Sitzung auf Ihrem Gerät verarbeitet und dann sofort gelöscht. Diese Daten werden nicht an SwiftKey oder Drittanbieter gesendet.
Zusammenfassung anzeigen
Weitere Infos
Zurück zum Anfang
Windows
Windows ist eine personalisierte Computerumgebung, die es Ihnen ermöglicht, nahtlos auf Dienste, Einstellungen und Inhalte auf all Ihren Computergeräten – von Smartphones über Tablets bis hin zum Surface Hub – zuzugreifen. Anstatt als statisches Software-Programm auf Ihrem Gerät installiert, basieren die Schlüsselkomponenten von Windows auf Cloud und beide, sowohl Cloud als auch lokale Elemente von Windows werden regelmäßig aktualisiert, um Ihnen die neuesten Verbesserungen und Features zu bieten. Um dieses Computer-Erlebnis anzubieten, erheben wir Daten über Sie, Ihr Gerät und wie Sie Windows verwenden. Und weil Windows für Sie persönlich ist, geben wir Ihnen die Wahlmöglichkeiten darüber, welche personenbezogenen Daten wir erheben und wie wir diese verwenden. Beachten Sie, dass für den Fall, dass Ihr Windows-Gerät von Ihrer Organisation (wie Ihrem Arbeitgeber oder Ihrer Schule) verwaltet wird, Ihre Organisation zentrale Verwaltungstools verwenden kann, die von Microsoft oder anderen bereitgestellt werden, um auf Ihre Daten zuzugreifen und diese zu verarbeiten und um Geräteeinstellungen (einschließlich Datenschutzeinstellungen), Geräterichtlinien, Softwareaktualisierungen, Datenerfassung durch uns oder die Organisation oder andere Aspekte Ihres Geräts zu kontrollieren. Darüber hinaus kann Ihre Organisation Managementtools von Microsoft oder anderen verwenden, um auf Ihre Daten von diesem Gerät zuzugreifen und diese zu verarbeiten, einschließlich Ihrer Interaktions- und Diagnosedaten sowie der Inhalte Ihrer Kommunikationen und Dateien.
Die Windows-Einstellungen
, früher bekannt als PC-Einstellungen, sind ein wesentlicher Bestandteil von Microsoft Windows. Sie bietet eine praktische Schnittstelle zum Anpassen der Benutzereinstellungen, zum Konfigurieren des Betriebssystems und zum Verwalten verbundener Geräte, sodass Sie Benutzerkonten verwalten, Netzwerkeinstellungen anpassen und verschiedene Aspekte von Windows personalisieren können. Windows bietet einen Mechanismus, mit dem Anwendungen auf verschiedene Gerätefunktionen wie Kamera, Mikrofon, Standort, Kalender, Kontakte, Anrufverlauf, Nachrichten und mehr zugreifen können, während der Zugriff auf Ihre persönlichen Daten kontrolliert wird. Jede Funktion verfügt über eine eigene Seite für die Datenschutzeinstellungen in den Windows-Einstellungen, so dass Sie steuern können, welche App die einzelnen Funktionen nutzen können. Hier sind einige wichtige Features der Einstellungen:
Anpassung: Sie können verschiedene Aspekte von Windows anpassen, z. B. das Aussehen, die Spracheinstellungen und die Datenschutzoptionen. Die Windows-Einstellungen verwenden Ihr Mikrofon, um die Lautstärke zu regeln, die Kamera, wenn Sie die integrierte Kamera verwenden, und den Standort, um die Helligkeit bei Nacht zu ändern, um Ihnen bei der Anpassung Ihres Windows zu helfen.
Peripherieverwaltung: Installieren und verwalten Sie Peripheriegeräte wie Drucker, Monitore und externe Laufwerke.
Netzwerkkonfiguration: Passen Sie die Netzwerkeinstellungen an, einschließlich WLAN-, Ethernet-, Mobilfunk- und VPN-Verbindungen, und verwenden Sie die physische MAC-Adresse, IMEI und Mobilfunknummer, wenn das Gerät Mobilfunk unterstützt.
Kontoverwaltung: Hinzufügen oder Entfernen von Benutzerkonten, Ändern von Kontoeinstellungen und Verwalten von Anmeldeoptionen.
Optionen auf Systemebene: Konfigurieren Sie Anzeigeeinstellungen, Benachrichtigungen, Energieoptionen, verwalten Sie die Liste der installierten Apps und vieles mehr.
Datenschutz- & Sicherheitsverwaltung: Konfigurieren Sie Ihre Datenschutzeinstellungen, z. B. Speicherort, Sammlung von Diagnosedaten usw. Optimieren Sie, welche einzelnen Apps und Dienste auf Gerätefunktionen zugreifen können, indem Sie sie aktivieren oder deaktivieren.
Weitere Informationen zur Datenerfassung unter Windows finden Sie unter
Zusammenfassung der Datenerfassung für Windows
. In dieser Erklärung werden Windows 10 und Windows 11 behandelt, und die Verweise auf Windows in diesem Abschnitt beziehen sich auf diese Produktversionen. Für ältere Versionen von Windows (einschließlich Vista, Windows 7, Windows 8, and Windows 8.1) gelten eigene Datenschutzbestimmungen.
Windows ist eine personalisierte Computerumgebung, die es Ihnen ermöglicht, nahtlos auf Dienste, Einstellungen und Inhalte auf all Ihren Computergeräten – von Smartphones über Tablets bis hin zum Surface Hub – zuzugreifen. Anstatt als statisches Software-Programm auf Ihrem Gerät installiert, basieren die Schlüsselkomponenten von Windows auf Cloud und beide, sowohl Cloud als auch lokale Elemente von Windows werden regelmäßig aktualisiert, um Ihnen die neuesten Verbesserungen und Features zu bieten. Um dieses Computer-Erlebnis anzubieten, erheben wir Daten über Sie, Ihr Gerät und wie Sie Windows verwenden. Und weil Windows für Sie persönlich ist, geben wir Ihnen die Wahlmöglichkeiten darüber, welche personenbezogenen Daten wir erheben und wie wir diese verwenden. Beachten Sie, dass für den Fall, dass Ihr Windows-Gerät von Ihrer Organisation (wie Ihrem Arbeitgeber oder Ihrer Schule) verwaltet wird, Ihre Organisation zentrale Verwaltungstools verwenden kann, die von Microsoft oder anderen bereitgestellt werden, um auf Ihre Daten zuzugreifen und diese zu verarbeiten und um Geräteeinstellungen (einschließlich Datenschutzeinstellungen), Geräterichtlinien, Softwareaktualisierungen, Datenerfassung durch uns oder die Organisation oder andere Aspekte Ihres Geräts zu kontrollieren. Darüber hinaus kann Ihre Organisation Managementtools von Microsoft oder anderen verwenden, um auf Ihre Daten von diesem Gerät zuzugreifen und diese zu verarbeiten, einschließlich Ihrer Interaktions- und Diagnosedaten sowie der Inhalte Ihrer Kommunikationen und Dateien.
Die Windows-Einstellungen
, früher bekannt als PC-Einstellungen, sind ein wesentlicher Bestandteil von Microsoft Windows. Sie bietet eine praktische Schnittstelle zum Anpassen der Benutzereinstellungen, zum Konfigurieren des Betriebssystems und zum Verwalten verbundener Geräte, sodass Sie Benutzerkonten verwalten, Netzwerkeinstellungen anpassen und verschiedene Aspekte von Windows personalisieren können. Windows bietet einen Mechanismus, mit dem Anwendungen auf verschiedene Gerätefunktionen wie Kamera, Mikrofon, Standort, Kalender, Kontakte, Anrufverlauf, Nachrichten und mehr zugreifen können, während der Zugriff auf Ihre persönlichen Daten kontrolliert wird. Jede Funktion verfügt über eine eigene Seite für die Datenschutzeinstellungen in den Windows-Einstellungen, so dass Sie steuern können, welche App die einzelnen Funktionen nutzen können. Hier sind einige wichtige Features der Einstellungen:
Anpassung: Sie können verschiedene Aspekte von Windows anpassen, z. B. das Aussehen, die Spracheinstellungen und die Datenschutzoptionen. Die Windows-Einstellungen verwenden Ihr Mikrofon, um die Lautstärke zu regeln, die Kamera, wenn Sie die integrierte Kamera verwenden, und den Standort, um die Helligkeit bei Nacht zu ändern, um Ihnen bei der Anpassung Ihres Windows zu helfen.
Peripherieverwaltung: Installieren und verwalten Sie Peripheriegeräte wie Drucker, Monitore und externe Laufwerke.
Netzwerkkonfiguration: Passen Sie die Netzwerkeinstellungen an, einschließlich WLAN-, Ethernet-, Mobilfunk- und VPN-Verbindungen, und verwenden Sie die physische MAC-Adresse, IMEI und Mobilfunknummer, wenn das Gerät Mobilfunk unterstützt.
Kontoverwaltung: Hinzufügen oder Entfernen von Benutzerkonten, Ändern von Kontoeinstellungen und Verwalten von Anmeldeoptionen.
Optionen auf Systemebene: Konfigurieren Sie Anzeigeeinstellungen, Benachrichtigungen, Energieoptionen, verwalten Sie die Liste der installierten Apps und vieles mehr.
Datenschutz- & Sicherheitsverwaltung: Konfigurieren Sie Ihre Datenschutzeinstellungen, z. B. Speicherort, Sammlung von Diagnosedaten usw. Optimieren Sie, welche einzelnen Apps und Dienste auf Gerätefunktionen zugreifen können, indem Sie sie aktivieren oder deaktivieren.
Weitere Informationen zur Datenerfassung unter Windows finden Sie unter
Zusammenfassung der Datenerfassung für Windows
. In dieser Erklärung werden Windows 10 und Windows 11 behandelt, und die Verweise auf Windows in diesem Abschnitt beziehen sich auf diese Produktversionen. Für ältere Versionen von Windows (einschließlich Vista, Windows 7, Windows 8, and Windows 8.1) gelten eigene Datenschutzbestimmungen.
Aktivierung
Sobald Sie Windows aktivieren, wird ein spezifischer Product Key mit dem Gerät verbunden, auf dem die Software installiert ist. Der Product Key, sowie Daten über die Software und Gerätetyp werden an Microsoft gesendet, um die Lizenz für die Software zu bestätigen. Diese Daten können erneut gesendet werden, falls sich eine Notwendigkeit ergibt, Ihre Lizenz erneut zu aktivieren oder zu validieren. Bei mit Windows betriebenen Telefonen werden auch die Geräte- und Netzwerkbezeichner sowie der Gerätestandort zum Zeitpunkt des erstmaligen Einschaltens des Gerätes für die Zwecke der Registrierung der Garantie, der Vorratsergänzung und der Betrugsprävention an Microsoft gesendet.
Zurück zum Anfang
Aktivitätsverlauf
Mithilfe des Aktivitätsverlaufs können Sie verfolgen, wie Sie Ihr Gerät nutzen – welche Apps und Dienste Sie verwenden, welche Dateien Sie geöffnet und welche Websites Sie durchsucht haben. Ihr Aktivitätsverlauf wird erstellt, wenn Sie andere Apps und Features wie die Vorgängerversion von Microsoft Edge, einige Microsoft Store-Apps und Microsoft 365-Apps verwenden, und er wird lokal auf Ihrem Gerät gespeichert.
Sie können die Einstellungen für die lokale Speicherung des Aktivitätsverlaufs auf Ihrem Gerät aus- oder einschalten und Sie können den Aktivitätsverlauf Ihres Geräts jederzeit löschen, indem Sie zu
Datenschutz > Aktivitätsverlauf
in der Windows-Einstellungs-App gehen.
Erfahren Sie mehr über den Aktivitätsverlauf in Windows
.
Zurück zum Anfang
Werbe-ID
Windows erzeugt eine eindeutige Werbe-ID für jede Person, die ein Gerät verwendet. Diese Kennung kann von Anwendungsentwicklern und Werbenetzwerken zu eigenen Zwecken benutzt werden, beispielsweise zur Anzeige relevanter Werbung in Apps. Wenn die Werbe-ID aktiviert ist, können Microsoft Apps und Apps von Drittanbietern auf diese zugreifen und sie auf ähnliche Weise wie Websites verwenden, die auf einen eindeutigen, in einem Cookie gespeicherten Bezeichner zugreifen. Daher kann Ihre Werbe-ID von App-Entwicklern und den mit ihnen verbundenen Werbenetzwerken verwendet werden, um eine relevantere Werbung und andere personalisierte Erfahrungen mit deren Apps und im Web anzubieten. Microsoft sammelt die Werbe-ID für den hier beschriebenen Nutzen nur dann, wenn Sie die Werbe-ID als Teil der Datenschutzeinstellung aktivieren.
Die Einstellung für die Werbe-ID gilt für Windows-Apps, die die Windows Werbe-ID verwenden. Sie können den Zugriff auf diese Kennung jederzeit deaktivieren, indem Sie die Werbe-ID in der Windows-Einstellungsapp deaktivieren. Sobald Sie diesen erneut aktivieren, wird die Werbe-ID zurückgesetzt und ein neuer Bezeichner erzeugt. Wenn eine Drittanbieter-App auf die Werbe-ID zugreift, unterliegt die Verwendung der Werbe-ID deren eigenen Datenschutzrichtlinien.
Erfahren Sie mehr über Werbe-ID in Windows
.
Die Einstellung für die Werbe-ID gilt nicht für andere Methoden interessenbezogener Werbung, die von Microsoft oder von Drittanbietern bereitgestellt werden, z. B. Cookies für interessenbezogene Bildschirmanzeigen auf Websites. Produkte von Drittanbietern, auf die über Windows zugegriffen wird oder die unter Windows installiert sind, können gemäß ihren eigenen Datenschutzrichtlinien auch andere Formen von interessenbezogener Werbung liefern. Microsoft liefert andere Formen interessenbezogener Werbung in bestimmten Microsoft-Produkten sowohl direkt als auch durch Partnerschaften mit anderen Anzeigenanbietern. Weitere Informationen dazu, wie Microsoft Daten zu Werbezwecken nutzt, finden Sie im Abschnitt
So verwenden wir personenbezogene Daten
in diesen Bestimmungen.
Zurück zum Anfang
Diagnose
Microsoft sammelt Windows-Diagnosedaten, um Probleme zu beheben, Windows auf dem neuesten Stand zu halten und um Windows sichern und ordnungsgemäß betreiben zu können. Sie hilft uns auch bei der Verbesserung von Windows und verwandten Microsoft-Produkten und -Diensten. Während das Gerät läuft, werden Diagnosedaten gesammelt und regelmäßig an Microsoft übermittelt und zusammen mit einer oder mehreren eindeutigen Kennungen gespeichert, die uns dabei helfen können, einen einzelnen Benutzer auf einem einzelnen Gerät zu erkennen und die Serviceprobleme und Nutzungsmuster des Geräts zu verstehen.
Es gibt zwei Ebenen von Diagnose- und Aktivitätsdaten: „Erforderliche Diagnosedaten“ und „Optionale Diagnosedaten“. In einigen Produktdokumentationen und andere Materialien wird die Diagnosedatenkategorie „Erforderlich” als „Allgemein” und die Kategorie „Optional” als „Vollständig” bezeichnet.
Wenn eine Organisation (z. B. Ihr Arbeitgeber oder Ihre Schule) Microsoft Entra ID verwendet, um das Ihnen zur Verfügung gestellte Konto zu verwalten, und Ihr Gerät in der Windows-Diagnosedatenprozessorkonfiguration anmeldet, wird die Verarbeitung von Diagnosedaten durch Microsoft in Verbindung mit Windows durch einen Vertrag zwischen Microsoft und der Organisation geregelt. Wenn eine Organisation Microsoft-Verwaltungstools verwendet oder Microsoft mit der Verwaltung Ihres Geräts beauftragt, werden Microsoft und die Organisation Diagnose- und Fehlerdaten von Ihrem Gerät verwenden und verarbeiten, um die Verwaltung, Überwachung und Fehlerbehebung Ihrer von der Organisation verwalteten Geräte zu ermöglichen, sowie für andere Zwecke der Organisation.
Die erforderlichen Diagnosedaten
enthalten Informationen über Ihr Gerät, seine Einstellungen und Fähigkeiten sowie darüber, ob es ordnungsgemäß funktioniert. Wir sammeln die folgenden erforderlichen Diagnosedaten:
Geräte-, Verbindungs- und Konfigurationsdaten:
Daten über das Gerät wie Prozessortyp, OEM-Hersteller, Akkutyp und -kapazität, Anzahl und Typ von Kameras, Firmware und Speicherattribute.
Netzwerkfunktionen und Verbindungsdaten wie die IP-Adresse des Geräts, Mobilfunknetz (einschließlich IMEI und Mobilfunkanbieter) und Angaben dazu, ob das Gerät mit einem kostenlosen oder kostenpflichtigen Netz verbunden ist.
Daten über das Betriebssystem und seine Konfiguration, wie z. B. die Betriebssystemversion und Build-Nummer, Regions- und Spracheinstellungen, Diagnosedateneinstellungen und ob das Gerät Teil des Windows-Insider-Programms ist.
Daten über angeschlossene Peripheriegeräte wie Modell, Hersteller, Treiber und Kompatibilitätsdaten.
Daten über die Anwendungen, die auf dem Gerät installiert sind, beispielsweise Name, Version und Herausgeber der Anwendung.
Angaben darüber, ob ein Gerät für ein Update verfügbar ist oder ob Gründe vorliegen, die den Empfang von Updates verhindern können (beispielsweise niedriger Akkustand, wenig Festplattenspeicher oder Konnektivität über ein kostenpflichtiges Netzwerk).
Angaben darüber, ob Updates erfolgreich abgeschlossen wurden oder ob Fehler aufgetreten sind.
Daten über die Zuverlässigkeit des Diagnosesystems selbst.
Einfache Fehlerdaten wie Angaben über die Integrität von Betriebssystem und Anwendungen, die momentan ausgeführt werden. Beispielsweise wird bei dieser einfachen Fehlerberichterstattung übermittelt, ob eine Anwendung (z. B. Microsoft Paint) oder ein Spiel von Drittanbietern eingefroren oder abgestürzt ist.
Optionale Diagnosedaten
enthalten detailliertere Informationen über Ihr Gerät und seine Einstellungen, Fähigkeiten und den Gerätezustand. Optionale Diagnosedaten umfassen ggf. auch Daten über die von Ihnen besuchten Websites, die Geräteaktivität (manchmal auch als Nutzung bezeichnet) und erweiterte Fehlerberichte, die Microsoft helfen, Produkte und Dienste für alle Benutzer zu reparieren und zu verbessern. Wenn Sie sich dafür entscheiden, Diagnosedaten der Kategorie „Optional” zu senden, bestehen diese aus den Diagnosedaten der Kategorie „Erforderlich”, zu denen wir die folgenden zusätzlichen Informationen erfassen:
Daten über das Gerät, die Konnektivität und die Konfiguration, zusätzlich zu den in der Kategorie „Erforderlich” erfassten Diagnosedaten.
Statusdaten und Protokolldaten über die Integrität des Betriebssystems und anderer Komponenten, zusätzlich zu den in der Kategorie „Erforderlich” erfassten Diagnosedaten über die Update- und Diagnosesysteme.
Daten zur App-Aktivität, z. B. welche Programme auf einem Gerät gestartet werden, wie lange sie ausgeführt werden und wie schnell sie auf Eingaben reagieren.
Browseraktivität, einschließlich Browserverlauf und Suchbegriffe aus Microsoft-Browsern (Microsoft Edge oder Internet Explorer).
Erweiterte Fehlerberichterstattung, die den Speicherstatus des Geräts bei einem System- oder App-Absturz umfasst. Dabei können unbeabsichtigt Anwenderdaten, wie beispielsweise Teile der Datei übermittelt werden, die Sie beim Auftreten des Problems verwendet haben.
Einige der oben beschriebenen Daten werden möglicherweise nicht auf Ihrem Gerät erfasst, selbst wenn Sie gewählt haben, Diagnosedaten der Kategorie „Optional” zu übermitteln. Microsoft minimiert das Datenvolumen, das wir auf allen Geräten erfassen, indem wir in der Kategorie „Optional” bestimmte Daten nur auf einigen Geräten erfassen (Stichprobe). Wenn Sie das Tool „Diagnosedatenanzeige” ausführen, wird ein Symbol angezeigt, das angibt, ob Ihr Gerät Teil einer Stichprobe ist und welche spezifischen Daten auf Ihrem Gerät erfasst werden. Anweisungen zum Herunterladen des Tools Diagnosedaten-Viewer finden Sie in den Windows-Einstellungen unter Diagnose & Feedback.
Bestimmte Datenelemente der Windows-Diagnose können sich ändern, damit Microsoft flexibel genug ist, um die erforderlichen Daten für die beschriebenen Zwecke zu sammeln. Um Microsoft beispielsweise in die Lage zu versetzen, das neueste Leistungsproblem zu beheben, das sich auf die Computererfahrung der Benutzer auswirkt, oder ein Windows-Gerät zu aktualisieren, das neu auf dem Markt ist, muss Microsoft möglicherweise Datenelemente erfassen, die zuvor nicht erfasst wurden. Eine aktuelle Liste der Datentypen, die bei
Erforderlichen Diagnosedaten
und
optionalen Diagnosedaten
gesammelt werden, finden Sie unter
Windows-Diagnoseereignisse und -Felder
oder
Windows Optional (Vollversion) Diagnosedaten
. Wir stellen Partnern (z. B. dem Gerätehersteller) begrenzte Teile aus Fehlerberichten zur Verfügung, damit diese Probleme mit Produkten und Diensten beheben können, die mit Windows und anderen Produkten und Diensten von Microsoft in Zusammenhang stehen. Die Partner dürfen diese Daten ausschließlich zur Problembehebung oder Weiterentwicklung der genannten Produkte und Dienste verwenden. Wir teilen mit ausgewählten Dritten möglicherweise auch einige aggregierte, anonymisierte Diagnosedaten wie allgemeine Nutzungstrends für Windows-Apps und Features.
Weitere Informationen über Diagnosedaten in Windows
.
Erkennen von Freihand- und Tastatureingaben
. Sie können Microsoft auch bei der Verbesserung der Erkennung von Freihand- und Tastatureingaben unterstützen, indem Sie Diagnosedaten zu Freihand- und Tastatureingaben senden. Wenn Sie sich dafür entscheiden, sammelt Microsoft Muster des von Ihnen eingegebenen oder geschriebenen Inhalts, um Funktionen wie die Handschrifterkennung, die automatische Vervollständigung, die Vorhersage des nächsten Worts und die Rechtschreibkorrektur in den vielen von Microsoft-Kunden verwendeten Sprachen zu verbessern. Wenn Microsoft Diagnosedaten von Freihand- und Tastatureingaben sammelt, werden diese in kleinere Proben aufgeteilt und entsprechend verarbeitet, um Bezeichner, Sequenzierungsinformationen und andere Daten (z. B. Namen, E-Mail-Adressen und numerische Werte) zu entfernen, die geeignet sind, den ursprünglichen Inhalt zu rekonstruieren oder Ihnen zuzuordnen. Darin enthalten sind auch zugehörige Leistungsdaten, wie z. B. Textänderungen, die Sie manuell vornehmen, wie auch Wörter, die Sie dem Wörterbuch hinzugefügt haben.
Erfahren Sie mehr über die Verbesserung von Freihand- und Tastatureingaben in Windows
.
Zurück zum Anfang
Personalisierte Angebote
Wenn Sie
Personalisierte Angebote aktivieren
, verwenden wir Informationen über Ihr Gerät und Ihre Verwendung, einschließlich Windows-Diagnosedaten, in Kombination mit Ihren Kontoinformationen und den von anderen Microsoft-Produkten und -Diensten erfassten Daten, um Ihnen personalisierte Tipps, Anzeigen und Empfehlungen zur Verbesserung Ihres Windows-Erlebnisses anzubieten. Zu den personalisierten Angeboten gehören Vorschläge zum Anpassen und Optimieren von Windows sowie Werbeanzeigen und Empfehlungen für Produkte und Dienste von Microsoft und Drittanbietern, Features, Apps und Hardware für Ihre Windows-Erfahrung. Windows informiert Sie beispielsweise über neue Features, mit denen Sie Ihr Gerät optimal nutzen können. Wenn Sie Filme in Ihrem Browser streamen, kann Windows eine App aus dem Microsoft Store empfehlen, die effizienter streamt. Oder, falls nicht genügend Speicherplatz auf der Festplatte vorhanden ist, empfiehlt Windows möglicherweise, den Onlinespeicherdienst OneDrive auszuprobieren oder Hardware für zusätzlichen Speicherplatz zu erwerben.
Wenn personalisierte Angebote aktiviert sind, verwendet Windows möglicherweise Ihre erforderlichen Diagnosedaten, um Angebote zu personalisieren. Diese Daten können Informationen zu Ihrem Gerät, seinen Einstellungen und Funktionen sowie zu seiner ordnungsgemäßen Funktionsweise enthalten. Wenn Sie sich entschieden haben, optionale Diagnosedaten freizugeben, können die Daten, die zum Personalisieren von Angeboten verwendet werden, auch Informationen zu Ihrer Verwendung von Apps und Features sowie zusätzliche Informationen zur Integrität Ihres Geräts enthalten. Wir können auch Informationen über Ihr Gerät und Ihre Aktivitäten verwenden, um Angebote lokal auf Ihrem Gerät zu personalisieren, auch wenn die Daten Ihr Gerät nicht verlassen. Wir verwenden den Inhalt von Absturzabbildern, Sprach-, Eingabe- oder Freihandeingabedaten nicht zum Personalisieren von Angeboten.
Zusätzlich zu Informationen zu Ihrem Gerät und ihrer Verwendung, einschließlich Windows-Diagnosedaten, können wir die folgenden Daten aus anderen Microsoft-Produkten und Ihrem Konto mit Windows-Diagnosedaten verwenden oder kombinieren, um Angebote zu personalisieren:
Webaktivität, wenn Sie Microsoft Edge Berechtigung zum Sammeln Ihrer Webaktivität für personalisierte Suche, Anzeigen und Nachrichten erteilen.
Informationen zu Ihrer Verwendung anderer Microsoft-Produkte und -Dienste, einschließlich Microsoft Bing, Microsoft 365, Xbox und Microsoft-Websites, z. B. MSN.com.
Abonnement- und Kaufverlauf.
Daten von Websites von Drittanbietern, die möglicherweise mit Microsoft geteilt werden.
Wir können auch Informationen zu Ihren Interaktionen mit Tipps, Empfehlungen und Werbeaktionen verwenden, um personalisierte Angebote und ähnliche Nachrichten in anderen Microsoft-Produkten bereitzustellen und zu verbessern.
Um zu verwalten, wie von anderen Microsoft-Produkten gesammelte Daten zum Personalisieren von Angeboten verwendet werden, können Sie Ihre
Seite für personalisierte Anzeigen und Angebote
besuchen. Die Daten, die wir zum Personalisieren von Angeboten verwenden, können sich im Laufe der Zeit ändern, doch diese Seite enthält immer die neueste Liste von Datenquellen, damit Sie Entscheidungen darüber treffen können, wie Ihre Daten von Microsoft verwendet werden. In einigen Regionen, z. B. im Europäischen Wirtschaftsraum, verhindert das Deaktivieren personalisierter Angebote unter Windows auch die Verwendung von Daten aus anderen Microsoft-Produkten, um Tipps, Anzeigen und Empfehlungen in Windows zu personalisieren. In anderen Regionen können Sie verwalten, wie von anderen Microsoft-Produkten gesammelte Daten verwendet werden, um Angebote zu personalisieren, indem Sie Ihre
Seite für personalisierte Anzeigen und Angebote
besuchen.
Kontextbezogene Daten von Ihrem Gerät und einige grundlegende Kontodaten werden verwendet, um Ihnen geeignete Nachrichten in Windows anzuzeigen, unabhängig davon, ob die Einstellung für personalisierte Angebote oder die Verwendung von Daten aus anderen Microsoft-Produkten zum Personalisieren von Angeboten deaktiviert sind. Diese Daten werden beispielsweise verwendet, um sicherzustellen, dass der Inhalt in der richtigen Sprache und für Ihre Zielgruppe geeignet ist.
Personalisierte Angebote gelten für Tipps, Angebote, Anzeigen und Empfehlungen, die in Windows angezeigt werden. Das Ändern dieser Einstellung wirkt sich nicht auf die Arten von Angeboten aus, die in anderen Microsoft-Produkten angezeigt werden. Sie können diese Einstellung jederzeit ändern, indem Sie in der Windows-Einstellungs-App nach
personalisierten Angeboten
suchen.
Weitere Informationen zu personalisierten Angeboten
.
„Personalisierte Benutzererfahrung“
Maßgeschneiderte Oberflächen werden in neueren Versionen von Windows durch personalisierte Angebote ersetzt. Wenn Sie nicht das neueste Windows Update installiert haben, werden auf Ihrem Gerät möglicherweise weiterhin maßgeschneiderte Oberflächen angezeigt.
Wenn Sie die Option Maßgeschneiderte Erfahrungen aktivieren, verwenden wir Ihre Windows-Diagnosedaten (erforderlich oder optional, je nach Ihrer Auswahl), um Ihnen personalisierte Tipps, Anzeigen und Empfehlungen zur Verbesserung der Microsoft-Erfahrung anzubieten. Wenn Sie "Erforderlich" als Einstellung für die Diagnosedaten gewählt haben, basiert die Personalisierung auf Informationen über Ihr Gerät, seine Einstellungen und Fähigkeiten sowie darüber, ob es ordnungsgemäß funktioniert. Wenn Sie die Einstellung Optional gewählt haben, basiert die Personalisierung auch auf Informationen darüber, wie Sie Anwendungen und Funktionen nutzen, sowie auf zusätzlichen Informationen über den Zustand Ihres Geräts. Wir verwenden jedoch keine Informationen über die von Ihnen besuchten Websites, den Inhalt von Crash Dumps, Sprach-, Tipp- oder Farbeingabedaten für die Personalisierung, wenn wir solche Daten von Kunden erhalten, die Optional gewählt haben. Die Daten für maßgeschneiderte Oberflächen werden mit mindestens einem oder mehreren eindeutigen Bezeichner(n) versehen, an Microsoft gesendet und gespeichert. Sie helfen uns dabei, einen einzelnen Benutzer auf einem bestimmten Gerät zu erkennen, Servicefälle des Gerätes zu verstehen und Nutzungsmuster zu speichern.
Die individuelle Benutzererfahrung beinhaltet Vorschläge zum Anpassen und Optimieren von Windows sowie Werbeanzeigen, Empfehlungen und Angebote für Produkte und Dienste von Microsoft und Drittanbietern, Features, Apps und Hardware für Ihre Windows-Erfahrung. Um Ihr Gerät optimal zu unterstützen, informieren wir Sie eventuell über Funktionen, die Sie möglicherweise nicht kennen oder die neu sind. Wenn Sie ein Problem mit Ihrem Windows-Gerät haben, wird Ihnen dort möglicherweise eine Lösung angeboten. Sie haben gegebenenfalls die Möglichkeit, Ihren Sperrbildschirm mit Bildern anzupassen oder mehr Bilder anzuzeigen, die Ihnen gefallen, oder weniger Bilder anzuzeigen, die Ihnen nicht gefallen. Wenn Sie Filme in Ihrem Browser streamen, kann eine App aus dem Microsoft Store empfohlen werden, die effizienter streamt. Ist nicht genügend Speicherplatz auf der Festplatte vorhanden, empfiehlt Windows möglicherweise, den Onlinespeicherdienst OneDrive auszuprobieren oder Hardware für zusätzlichen Speicherplatz zu erwerben.
Weitere Informationen über personalisierte Benutzererfahrungen in Windows
.
Zurück zum Anfang
Feedback-Hub
Feedback-Hub bietet eine Möglichkeit, Feedback zu Microsoft-Produkten und installierten Erstanbieter- und Drittanbieter-Apps zu sammeln. Wenn Sie Feedback-Hub verwenden, liest Feedback-Hub regelmäßig die Liste der installierten Apps, um zu bestimmen, für welche Apps Feedback gesendet werden kann. Feedback-Hub bestimmt die auf Ihrem Gerät installierten Apps über öffentliche APIs. Darüber hinaus verwendet Feedback-Hub für HoloLens Ihre Kamera und Ihr Mikrofon, wenn Sie die Umgebung und Audioeingabe freigeben möchten. Außerdem wird die Bild- und Dokumentbibliothek verwendet, um auf Screenshots und Bildschirmaufzeichnungen zuzugreifen, die Sie als Teil des Feedbacks zum Senden anfügen.
Sie können sich bei Feedback-Hub mit Ihrem persönlichen Microsoft-Konto anmelden oder mit einem von Ihrer Organisation (z. B. Ihrem Arbeitgeber oder Ihrer Schule) bereitgestellten Konto, das Sie verwenden, um sich bei Microsoft-Produkten anzumelden. Die Anmeldung mit Ihrem Geschäfts- oder Schulkonto ermöglicht Ihnen das Übermitteln von Feedback an Microsoft im Zusammenhang mit Ihrer Organisation. Jegliches Feedback, das Sie unter Verwendung Ihres Geschäfts-, Schul- oder Unikonto oder Ihres persönlichen Microsoft-Kontos abgeben, kann je nach den von den Administratoren Ihrer Organisation konfigurierten Einstellungen öffentlich angezeigt werden. Darüber kann Ihr Feedback, wenn Sie es mit Ihrem Geschäfts-, Schul- oder Unikonto bereitstellen, über den Feedback-Hub von den IT-Administratoren Ihrer Organisation angezeigt werden.
Wenn Sie Feedback an Microsoft zu einem Problem übermitteln oder weitere Details zu einem Problem hinzufügen, werden Diagnosedaten an Microsoft gesendet, um Microsoft-Produkte und -Dienste zu verbessern. Je nach Ihren Einstellungen für Diagnosedaten im Abschnitt
Diagnose & Feedback
der Windows-Einstellungen, sendet Feedback Hub entweder automatisch Diagnosedaten oder Sie haben die Möglichkeit, diese zum Zeitpunkt des Feedbacks an Microsoft zu senden. Je nach der Kategorie, die beim Übermitteln des Feedbacks gewählt wurde, können zusätzliche personenbezogene Daten erfasst werden, die bei der weiteren Fehlerbehebung helfen; z. B. ortsbezogene Informationen beim Übermitteln von Feedback zu Ortungsdiensten oder Anvisieren-bezogene Informationen beim Übermitteln von Feedback zu Mixed Reality. Microsoft kann auch Ihr Feedback zusammen mit den bei der Übermittlung Ihres Feedbacks gesammelten Daten an Microsoft-Partner (z. B. einen Gerätehersteller oder Firmware-Entwickler) weitergeben, um ihnen bei der Fehlerbehebung von Produkten und Diensten zu helfen, die mit Windows und anderen Microsoft-Produkten und -Diensten funktionieren.
Weitere Informationen über Diagnosedaten in Windows
.
Zurück zum Anfang
Hilfe
„Hilfe“ ermöglicht es Windows-Benutzern, technische Unterstützung für Windows und andere Microsoft-Anwendungen zu erhalten.  Es bietet Self-Service-Support (z. B. Links zu Hilfeartikeln oder Anleitungen, wie Windows-Benutzer Probleme selbst lösen können), Diagnosen und verbindet den Kunden gegebenenfalls mit einem Live-Microsoft-Agenten. Sie können sich mit Ihrem Microsoft-Konto bei der Hilfe-Komponente anmelden, um einen Kunden-Supportfall zu erstellen.  Benutzer von Unternehmenskonten können je nach Supportvertrag ihres Unternehmens und nach Freigabe durch ihren Mandantenadministrator auch einen Kundensupportfall erstellen.
Hilfe schlagen möglicherweise vor, dass Sie eine Diagnose ausführen. Wenn Sie zustimmen, werden die Diagnosedaten gemäß dem Abschnitt
Diagnose
behandelt.
Wenn dies durch Systemeinstellungen zulässig ist, kann das Systemmikrofon verwendet werden, um die Supportfrage zu erfassen, anstatt sie eingeben zu müssen. Sie können dies in den Datenschutzeinstellungen für das Mikrofon in der Windows-Einstellungsanwendung steuern. Hilfe greifen auch auf Ihre Anwendungsliste zu, um die Feedback-Hub für die richtige App zu öffnen, wenn Sie den Feedbackprozess innerhalb Hilfe starten möchten. Das gesamte Feedback wird vom Feedback-Hub eingegeben und gesteuert, wie im Feedback-Hub Abschnitt dieser Datenschutzerklärung beschrieben. Hilfe verwendet Ihre Standortdaten nicht als Teil seiner Dienste.
Zurück zum Anfang
Liveuntertitel
Liveuntertitel transkribieren Audio, um das Verständnis gesprochener Inhalte zu erleichtern. Liveuntertitel können Beschriftungen aus jedem Audio generieren, das Sprache enthält, unabhängig davon, ob die Audiodaten online sind, auf Ihr Gerät heruntergeladen oder von Ihrem Mikrofon empfangen wurden. Standardmäßig ist das Transkribieren von Mikrofonaudio deaktiviert.
Beschriftete Sprachdaten werden nur auf Ihrem Gerät verarbeitet und nicht für die Cloud oder für Microsoft freigegeben.
Weitere Informationen zu Liveuntertiteln
.
Zurück zum Anfang
Ortungsdienste und Aufzeichnung
Windows-Standortdienst
. Microsoft verfügt über einen Positionsdienst, welcher dabei hilft, die genaue geografische Position eines bestimmten Windows-Geräts zu bestimmen. Je nach den Möglichkeiten des Geräts kann sein Standort mit unterschiedlicher Genauigkeit bestimmt und in einigen Fällen genau bestimmt werden. Wenn Sie den Ortungsdienst auf einem Windows-Gerät aktiviert oder Microsoft-Apps erlaubt haben, Positionsinformationen auf anderen Geräten zu erfassen, werden die Daten über Mobilfunkmasten und WLAN-Zugangspunkte sowie deren Standorte von Microsoft erhoben und der Positionsdatenbank hinzugefügt, nachdem alle Daten, welche die Person oder das Gerät identifizieren können, vorher entfernt wurden. Diese nicht identifizierten Standortinformationen werden verwendet, um die Standortdienste von Microsoft zu verbessern.
Windows-Dienste und -Funktionen, unter Windows ausgeführte Anwendungen und in Windows-Browsern geöffnete Websites können über Windows auf den Standort des Geräts zugreifen, wenn Ihre Einstellungen dies zulassen. Einige Features und Apps bitten um Ihre Zustimmung zur Standortbestimmung, wenn Sie Windows erstmals installieren, einige bei erster Verwendung der App und andere jedes Mal, wenn Sie auf die Positionsdienste des Geräts zugreifen. Weitere Informationen zu bestimmten Windows-Apps, die den Positionsdienst des Geräts verwenden, finden Sie im Abschnitt
Windows Apps
dieser Datenschutzbestimmungen.
Wenn eine App oder ein Feature auf die Positionsdienste des Geräts zugreift und Sie mit einem Microsoft-Konto angemeldet sind, lädt Ihr Windows-Gerät seine Position auch in die Cloud hoch, wo sie auf allen Ihren Geräten für andere Apps oder Dienste verfügbar sind, die Ihr Microsoft-Konto verwendet und für die Sie Ihre Zustimmung erteilt haben. Wir behalten nur die letzte bekannte Position bei (jede neue Position ersetzt die vorherige). Die Daten über den aktuellen Positionsverlauf eines Windows-Geräts werden außerdem auf dem Gerät gespeichert, auch wenn kein Microsoft-Konto verwendet wird, und bestimmte App- und Windows-Features können auf diesen Positionsverlauf zugreifen. Sie können den Standortverlauf Ihres Geräts jederzeit in der Windows-Einstellungsapp löschen.
In der Windows-Einstellungsapp können Sie auch anzeigen, welche Apps Zugriff auf den genauen Standort des Geräts oder den Standortverlauf Ihres Geräts haben, den Zugriff auf den Standort des Geräts für bestimmte Apps deaktivieren oder aktivieren oder den Zugriff auf den Standort des Geräts deaktivieren. Sie können ebenfalls den Standardstandort einstellen, wenn der Positionsdienst keine genauere Position für Ihr Gerät erkennen kann.
Es gibt einige Möglichkeiten zur Ermittlung des Standort Ihres Geräts, die nicht direkt von den Standorteinstellungen verwaltet werden.
Desktop-Apps fordern keine separate Berechtigung zur Standortbestimmung Ihres Geräts an und werden nicht in der Liste angezeigt, in der Sie Apps auswählen können, die Ihren Standort verwenden dürfen. Sie können von Microsoft Store oder aus dem Internet heruntergeladen, oder von einem bestimmten Medientyp (beispielsweise CD, DVD oder USB-Stick) installiert werden. Sie werden mit einer EXE-, MSI- oder DLL-Datei geöffnet und üblicherweise auf Ihrem Gerät ausgeführt, im Gegensatz zu webbasierten Apps (die in der Cloud ausgeführt werden).
Weitere Informationen über Drittanbieter-Desktop-Apps und wie diese immer noch die Position Ihres Geräts bestimmen können, wenn die Positionseinstellung des Geräts deaktiviert ist
.
Einige webbasierte Umgebungen oder Apps von Drittanbietern, die unter Windows angezeigt werden, können andere Technologien (z. B. Bluetooth, WLAN, Mobilfunkmodem usw.) oder cloudbasierte Positionsdienste verwenden, um den Standort Ihres Geräts mit unterschiedlicher Genauigkeit zu bestimmen, auch wenn Sie die Einstellung für den Gerätestandort deaktiviert haben.
Damit Sie im Notfall Hilfe erhalten, versucht Windows darüber hinaus bei jedem Notruf, unabhängig von Ihren Standorteinstellungen, Ihren genauen Standort zu bestimmen und zu teilen. Wenn Ihr Gerät eine SIM-Karte enthält oder auf andere Weise Mobilfunkdienste nutzt, hat Ihr Mobilfunkanbieter Zugriff auf die Position Ihres Geräts.
Weitere Informationen über den Positionsdienst in Windows
.
Ungefährer Standort
. Wenn Sie die Standortdienste aktivieren, können Anwendungen, die Ihren genauen Standort nicht verwenden können, dennoch auf Ihren allgemeinen Standort zugreifen, z. B. auf Ihre Stadt, Postleitzahl oder Region.
Mein Gerät suchen
. Die Funktion "Mein Gerät suchen" ermöglicht es einem Administrator eines Windows-Geräts, den Standort dieses Geräts unter account.microsoft.com/devices zu finden. Für die Aktivierung von „Mein Gerät suchen“ muss ein Administrator mit einem Microsoft-Konto angemeldet sein und die Positionseinstellung aktiviert haben. Dieses Feature kann auch dann genutzt werden, wenn andere Benutzer die Positionsdienste für alle Apps deaktiviert haben. Wenn der Administrator versucht, das Gerät zu finden, erhalten die Benutzer eine Benachrichtigung im Info-Center.
Weitere Informationen über „Mein Gerät suchen” in Windows
.
Aufzeichnung
. Einige Windows-Geräte besitzen auch eine Aufzeichnungsfunktion, die Ihnen die Erfassung von Audio- und Videoclips über Ihre Aktivitäten auf dem Gerät erlaubt, einschließlich der Kommunikation mit anderen. Wenn Sie sich dafür entscheiden, eine Sitzung aufzuzeichnen, wird die Aufzeichnung lokal auf Ihrem Gerät gespeichert. In einigen Fällen haben Sie die Option zum Senden der Aufzeichnung an ein Microsoft-Produkt oder -Dienst, das/der die Aufzeichnung öffentlich überträgt.
Wichtig: Sie sollten sich über Ihre rechtlichen Pflichten im Klaren sein, bevor Sie eine Mitteilung aufzeichnen und/oder weiterleiten. Dies kann die vorherige Zustimmung aller an dem Gespräch teilnehmenden Personen oder andere erforderliche Genehmigungen umfassen.
Microsoft ist nicht dafür verantwortlich, wie Sie die Aufzeichnungsfeatures oder Ihre Aufnahmen verwenden.
Zurück zum Anfang
Sprachausgabe
Die Sprachausgabe ist eine Bildschirmleser-App, mit der Sie Windows ohne Bildschirm verwenden können. Die Sprachausgabe bietet eine intelligente Bild- und Seitentitelbeschreibung sowie Webseitenzusammenfassungen, wenn Sie auf Bilder ohne Beschreibung und mehrdeutige Links treffen.
Wenn Sie eine Bildbeschreibung aufrufen, indem Sie Sprachausgabe + STRG + D drücken, wird das Bild an Microsoft gesendet, um das Bild zu analysieren und eine Beschreibung zu generieren. Bilder dienen lediglich zum Generieren der Beschreibung und werden nicht von Microsoft gespeichert.
Wenn Sie Seitentitelbeschreibungen aufrufen, indem Sie Sprachausgabe + Strg + D drücken, wird die URL der besuchten Website an Microsoft gesendet, um die Beschreibung des Seitentitels zu generieren und Microsoft-Dienste bereitzustellen und zu verbessern, z. B. Bing-Dienste wie im Abschnitt „Bing“ weiter oben beschrieben.
Wenn Sie eine Liste beliebter Links für eine Webseite aufrufen, indem Sie Sprachausgabe + zweimal auf S drücken, wird die URL der besuchten Website an Microsoft gesendet, um die Zusammenfassung beliebter Links zu generieren und Microsoft-Dienste wie Bing bereitzustellen und zu verbessern.
Sie können diese Funktionen jederzeit deaktivieren, indem Sie zu
Sprachausgabe>Bildbeschreibungen, Seitentitel und beliebte Links abrufen
in den Einstellungen in Windows wechseln.
Sie können auch Feedback zur Sprachausgabe senden, um Microsoft bei der Diagnose und Lösung von Problemen mit der Sprachausgabe zu unterstützen und Microsoft-Produkte und -Dienste wie Windows zu verbessern. Mündliches Feedback kann jederzeit in der Sprachausgabe über die Sprachausgabe-Taste + Alt + F übermittelt werden. Wenn Sie diesen Befehl verwenden, wird die Feedback-Hub-App gestartet, mit der Sie mündliches Feedback übermitteln können. Wenn Sie die Einstellung “ "Hilfe zur Verbesserung der Sprachausgabe" ” in der Windows-Einstellungsapp aktivieren und über Feedback-Hub gesprochenes Feedback übermitteln, werden aktuelle Geräte- und Nutzungsdaten, einschließlich ETL-Daten (Ereignisablaufverfolgungsprotokoll), zusammen mit Ihrem Feedback übermittelt, um Microsoft-Produkte und -Dienste wie Windows zu verbessern.
Zurück zum Anfang
Smartphone-Link – Link zu Windows
Mit dem Smartphone-Link-Feature können Sie Ihr Android-Smartphone über Bluetooth mit Ihrem Microsoft-Konto und Ihrem iPhone verknüpfen, um eine Verbindung mit Ihrem Windows-PC herzustellen. Ihr Android-Gerät wird mit Ihrem Microsoft-Konto verknüpft und Ihr iPhone wird über Bluetooth verbunden, was eine Vielzahl von geräteübergreifenden Erfahrungen auf allen Ihren Windows-Geräten ermöglicht, auf denen Sie angemeldet oder über Bluetooth verbunden sind. Sie können Smartphone-Link verwenden, um aktuelle Fotos von Ihrem Android-Telefon auf Ihrem Windows-Gerät anzuzeigen, Live-Anrufe von Ihrem Android-Smartphone auf Ihrem Windows-Gerät zu tätigen und entgegenzunehmen, Textnachrichten von Ihrem Windows-Gerät aus anzuzeigen und zu versenden, Benachrichtigungen von Ihrem Android-Smartphone auf Ihrem Windows-Gerät anzuzeigen, zu verwerfen oder andere Aktionen auszuführen, den Bildschirm Ihres Telefons über die Spiegelungsfunktion von Smartphone-Link auf Ihrem Windows-Gerät freizugeben und sofortigen Zugriff auf Android-Apps, die auf Ihrem Android-Smartphone installiert sind, auf Ihrem Windows-Gerät zu erhalten. Sie können Smartphone-Link verwenden, um von Ihrem iPhone aus Anrufe zu tätigen und entgegenzunehmen, Textnachrichten anzuzeigen und zu senden sowie Benachrichtigungen auf Ihrem iPhone von Ihrem Windows-Gerät aus anzuzeigen, zu beenden oder andere Aktionen auszuführen.
Um Smartphone Link verwenden zu können, muss die Link zu Windows-App auf Ihrem Android-Smartphone installiert sein. Sie können optional auch den Smartphone-Link auf Ihr iPhone herunterladen.
Um Smartphone-Link verwenden zu können, müssen Sie sich in Ihrem Microsoft-Konto auf dem Smartphone-Link-Feature auf Ihrem Windows-Gerät und bei Link zu Windows auf Ihrem Android-Telefon anmelden oder Bluetooth auf Ihrem iPhone aktivieren. Ihr Android-Smartphone und Ihr Windows-Gerät müssen mit dem Internet verbunden sein. Für einige Features müssen Sie Bluetooth aktivieren und Ihr Smartphone mit Ihrem PC koppeln. Um das Feature "Anrufe" nutzen zu können, muss auf Ihrem Android-Telefon auch Bluetooth aktiviert sein.
Beim Einrichten Ihres Windows-Geräts können Sie Ihr Telefon mit Ihrem Microsoft-Konto verknüpfen. Dazu müssen Sie sich auf Ihrem Android-Telefon bei Link zu Windows anmelden, Berechtigungen erteilen und das Onboarding abschließen. Sobald dies geschehen ist, synchronisiert Link zu Windows Ihre Daten mit all Ihren Windows-PCs, auf denen Sie sich mit Ihrem Microsoft-Konto angemeldet haben. Weitere Informationen zur Verwendung Ihrer Daten finden Sie unten.
Als Teil der Bereitstellung der Features von „Smartphone-Link” erfasst Microsoft Leistungs-, Verwendungs- und Gerätedaten, zu denen beispielsweise die Hardwarefunktionen Ihres Mobiltelefons und Windows-Geräts, die Anzahl und Dauer Ihrer Sitzungen auf Ihrem Handy und die Setup-Zeitdauer gehören.
Sie können die Verknüpfung Ihres Android-Telefons mit Ihrem Windows-Gerät jederzeit aufheben, indem Sie die Einstellungen für den Smartphone-Link öffnen und ihr Android-Smartphone entfernen. Sie können dies auch über die Einstellungen in Link zu Windows auf Ihrem Android-Smartphone tun. Ausführliche Informationen finden Sie auf
unserer Supportseite
.
Sie können die Verknüpfung zwischen Ihrem iPhone und Ihrem Windows-Gerät jederzeit aufheben, indem Sie in den Smartphone-Link-Einstellungen die Option zum Entfernen des iPhone wählen. Sie können dies auch auf Ihrem iPhone tun, indem Sie zu
Einstellungen > Bluetooth > Wählen Sie ihren PC-Namen aus, > klicken Sie auf das Symbol (i) >
und wählen Sie
Dieses Gerät vergessen
aus. Alle Benutzer können die Bluetooth-Kopplung entfernen, indem sie die Benutzeroberfläche deaktivieren.
SMS: Android-Geräte.
Mit „Smartphone-Link” können Sie SMS-Nachrichten, die an Ihr Android-Handy gesendet werden, auf Ihrem Windows-Gerät anzeigen, und Sie können SMS-Nachrichten über Ihr Windows-Gerät senden. Auf Ihrem Windows-Gerät werden nur SMS-Nachrichten angezeigt, die innerhalb der letzten 30 Tage empfangen und gesendet wurden. Diese SMS-Nachrichten werden vorübergehend auf Ihrem Windows-Gerät gespeichert. Wir speichern Ihre SMS-Nachrichten niemals auf unseren Servern und ändern oder löschen keine SMS-Nachrichten auf Ihrem Android-Handy. Sie können Nachrichten sehen, die über SMS (Short Message Service), MMS (Multimedia Messaging Service) auf Android-Geräten gesendet wurden, und Nachrichten, die über RCS (Rich Communication Services) auf ausgewählten Samsung-Geräten in ausgewählten Mobilfunknetzen gesendet wurden. Um diese Funktionalität bereitzustellen, greift „Smartphone-Link” auf den Inhalt Ihrer SMS-Nachrichten zu sowie auf die Kontaktinformationen der Personen oder Unternehmen, mit denen Sie per SMS kommunizieren.
SMS: iPhones.
Mit „Smartphone-Link” können Sie SMS-Nachrichten, die an Ihr IPhone gesendet werden, auf Ihrem Windows-Gerät anzeigen, und Sie können SMS-Nachrichten über Ihr Windows-Gerät senden. Nur SMS-Nachrichten, die innerhalb Ihrer Bluetooth-Sitzung oder iMessage empfangen und gesendet werden, sind auf Ihren Windows-Geräten sichtbar. Diese SMS-Nachrichten werden vorübergehend auf Ihrem Windows-Gerät gespeichert. Wir speichern Ihre SMS-Nachrichten niemals auf unseren Servern und ändern oder löschen keine SMS-Nachrichten auf Ihrem iPhone. Sie können Nachrichten anzeigen, die per SMS (Short Message Service) gesendet wurden. Um diese Funktionalität bereitzustellen, greift „Smartphone-Link” auf den Inhalt Ihrer SMS-Nachrichten zu sowie auf die Kontaktinformationen der Personen oder Unternehmen, mit denen Sie per SMS kommunizieren.
Anrufe: Android-Geräte.
Mit „Smartphone-Link” können Sie Anrufe von Ihrem Android-Smartphone auf Ihrem Windows-Gerät tätigen und annehmen. Über „Smartphone-Link“ können Sie Ihre letzten Anrufe auch auf Ihrem Windows-Gerät anzeigen. Um dieses Feature zu aktivieren, müssen Sie bestimmte Berechtigungen, z. B. den Zugriff auf Anrufprotokolle und die Berechtigung, über Ihren PC zu telefonieren, sowohl auf Ihrem Windows-Gerät als auch auf Ihrem Android-Smartphone aktivieren. Diese Berechtigungen können Sie jederzeit auf der Seite mit den „Smartphone-Link”-Einstellungen auf Ihrem Windows-Gerät und in den Einstellungen für Ihr Android-Smartphone widerrufen. Auf Ihrem Windows-Gerät werden unter „Anrufprotokolle“ nur die innerhalb der letzten 30 Tage angenommenen Anrufe bzw. gewählten Nummern angezeigt. Diese Anrufdetails werden vorübergehend auf Ihrem Windows-Gerät gespeichert. Der Anrufverlauf auf Ihrem Android-Smartphone wird weder geändert noch gelöscht.
Anrufe: iPhones.
Mit „Smartphone-Link” können Sie Anrufe von Ihrem iPhone auf Ihrem Windows-Gerät tätigen und annehmen. Über „Smartphone-Link“ können Sie Ihre letzten Anrufe auch auf Ihrem Windows-Gerät anzeigen. Um dieses Feature zu aktivieren, müssen Sie das Feature "Kontakte synchronisieren" unter den Bluetooth-Einstellungen auf Ihrem iPhone aktivieren. Diese Anrufdetails werden vorübergehend auf Ihrem Windows-Gerät gespeichert. Wir ändern oder löschen Ihren Anrufverlauf auf Ihrem iPhone nicht.
Fotos: Android-Geräte.
Mit Smartphone-Link können Sie Fotos von Ihrem Android-Telefon auf Ihr Windows-Gerät kopieren, freigeben, bearbeiten, speichern oder löschen. Auf Ihrem Windows-Gerät wird jeweils nur eine begrenzte Anzahl der neuesten Fotos aus den Ordnern „Eigene Aufnahmen” und „Screenshots” Ihres Android-Handys angezeigt. Diese Fotos werden nur vorübergehend auf Ihrem Windows-Gerät gespeichert. Wenn Sie weitere Fotos auf Ihrem Android-Handy aufnehmen, entfernen wir die temporären Kopien der älteren Fotos von Ihrem Windows-Gerät. Wir speichern Ihre Fotos niemals auf unseren Servern und ändern oder löschen keine Fotos auf Ihrem Android-Handy.
Benachrichtigungen: Android-Geräte.
Mit „Smartphone-Link” können Sie Benachrichtigungen Ihres Android-Handys auf Ihrem Windows-Gerät anzeigen. Über „Smartphone-Link” können Sie die Benachrichtigungen Ihres Android-Handys auf Ihrem Windows-Gerät lesen und schließen oder andere Aktionen im Zusammenhang mit den Benachrichtigungen ausführen. Um dieses „Smartphone-Link”-Feature zu aktivieren, müssen Sie bestimmte Berechtigungen, z. B. für Synchronisierungsbenachrichtigungen, sowohl auf Ihrem Windows-Gerät als auch auf Ihrem Android-Handy aktivieren. Diese Berechtigungen können Sie jederzeit auf der Seite mit den „Smartphone-Link”-Einstellungen auf Ihrem Windows-Gerät und in den Einstellungen für Ihr Android-Smartphone widerrufen. Ausführliche Informationen finden Sie auf
unserer Supportseite
.
Benachrichtigungen: iPhones.
Mit „Smartphone-Link” können Sie Benachrichtigungen Ihres iPhones auf Ihrem Windows-Gerät anzeigen. Über „Smartphone-Link” können Sie die Benachrichtigungen Ihres iPhones auf Ihrem Windows-Gerät lesen und schließen oder andere Aktionen im Zusammenhang mit den Benachrichtigungen ausführen. Um dieses „Smartphone-Link”-Feature zu aktivieren, müssen Sie bestimmte Berechtigungen, z. B. für Synchronisierungsbenachrichtigungen, sowohl auf Ihrem Windows-Gerät als auch auf Ihrem iPhone aktivieren. Diese Berechtigungen können Sie jederzeit auf der Seite mit den „Smartphone-Link”-Einstellungen auf Ihrem Windows-Gerät und in den Bluetooth-Einstellungen Ihres iPhones widerrufen.
Telefonbildschirmspiegelung für Android-Geräte.
Auf unterstützten Geräten
, können Sie mit Smartphone-Link den Bildschirm Ihres Android-Smartphones auf Ihrem Windows-Gerät anzeigen. Der Bildschirm Ihres Android-Handys wird auf Ihrem Windows-Gerät als Pixelstream angezeigt. Jede Audiodatei, die Sie auf dem Bildschirm Ihres Android-Handys aktivieren, während es über „Smartphone-Link” mit Ihrem Windows-Gerät verbunden ist, wird über Ihr Android-Handy abgespielt.
App-Spiegelung: Android-Geräte
Auf unterstützten Geräten können Sie mit Smartphone-Link Ihre Android-Apps, die auf Ihrem Android-Telefon installiert sind, auf Ihrem Windows-Gerät verwenden. Sie können zum Beispiel eine Musik-App in Ihrer Windows-Sitzung starten und den Ton dieser App über die PC-Lautsprecher hören. Microsoft sammelt eine Liste Ihrer installierten Android-Apps und der letzten Aktivitäten, um den Dienst bereitzustellen und Ihnen Ihre zuletzt verwendeten Apps anzuzeigen. Microsoft speichert weder die von Ihnen installierten Anwendungen noch die von der Anwendung angezeigten Informationen über Ihre Erfahrungen mit der Anwendung.
Übertragung von Inhalten: Android-Geräte.
Auf unterstützten Geräten können Sie mit Phone Link Inhalte wie Dateien, Dokumente, Fotos usw. zwischen Ihrem Android-Telefon und Ihrem Windows-Gerät kopieren und einfügen.n. Sie können Inhalte von Ihrem Android-Smartphone auf Ihr Windows-Gerät und von Ihrem Windows-Gerät auf Ihr Android-Smartphone übertragen, indem Sie Inhalte per Drag & Drop zwischen den Geräten ablegen.
Schnell-Hotspot: Android-Geräte.
Auf unterstützten Geräten ermöglicht Link zu Windows den Austausch von mobilen Hotspotinformationen mit dem gekoppelten PC über sichere Bluetooth-Kommunikation. Ihr PC kann dann über das Windows-Netzwerk-Flyout mit dem Internet verbunden werden. Beachten Sie, dass je nach Ihrem mobilen Datentarif Gebühren für mobile Daten anfallen können.
Kontaktsynchronisierung: Android-Geräte.
Link zu Windows können Sie Ihre Android-Kontakte mit der Microsoft-Cloud synchronisieren, um in anderen Microsoft-Produkten und -Diensten darauf zuzugreifen. Sie können dieses Feature aktivieren, indem Sie zu Link zu Windows-Einstellungen wechseln und Feature "Kontakte synchronisieren" aktivieren. Ihre Kontaktinformationen werden online gespeichert und Ihrem Microsoft-Konto zugeordnet. Sie können die Synchronisierung jederzeit deaktivieren und diese Kontakte löschen.
Mehr dazu
.
Kontaktsynchronisierung: iPhone.
Mit Smartphone-Link können Sie Ihre Kontakte mit Ihrem iPhone synchronisieren, um sie für Nachrichten und Anrufe zu nutzen. Sie können dieses Feature aktivieren, indem Sie auf Ihrem iPhone in die Bluetooth-Einstellungen wechseln und „Kontakte synchronisieren“ unter Ihrem PC-Namen umschalten, nachdem Sie Ihr iPhone mit dem Smartphone-Link verbunden haben. Sie können die Synchronisierung jederzeit deaktivieren, indem Sie „Kontakte synchronisieren“ ausschalten.
Text vorlesen.
Smartphone-Link” kann Text vorlesen (Bedienungshilfe). Das Text-zu-Sprache-Feature ermöglicht die Umwandlung einer SMS-Nachricht oder Benachrichtigung in einen Audiostream. Wenn Sie diese Funktion aktivieren, werden Ihre SMS-Nachrichten und Benachrichtigungen beim Empfang laut vorgelesen.
Office für Unternehmen: Android-Geräte.
Link zu Windows können Sie Fotos direkt von Ihrem Mobiltelefon aus in Web- und Desktopversionen ausgewählter Microsoft 365 Apps wie PowerPoint, Excel und Word einfügen. Dazu muss Ihr IT-Administrator die Option Verbundene Erfahrungen für Microsoft Office-Anwendungen aktiviert haben, und Sie müssen Ihr Mobilgerät mit Ihrem Azure Active Directory (AAD)-Konto verknüpfen und Ihrem Geschäfts- oder Schulkonto die Berechtigung für Fotos erteilen. Nach dem Onboarding dauert Ihre Sitzung 15 Minuten, damit Sie Ihre Fotos von Ihrem mobilen Gerät übertragen können. Um dieses Feature erneut verwenden zu können, müssen Sie Ihren QR-Code scannen. Link zu Windows erfasst keine Geschäfts- oder Schulkontoinformationen oder Informationen zu Ihrem Unternehmen. Um diesen Dienst anbieten zu können, nutzt Microsoft einen Cloud-Dienst, um Ihre Dateien weiterzuleiten, damit die Fotos in die Web- und Desktop-Versionen ausgewählter Microsoft 365-Anwendungen wie PowerPoint-, Excel- und Word-Dateien eingefügt werden können.
Zurück zum Anfang
Geräteübergreifende Erfahrungen
Geräteübergreifende Erfahrungen in Windows ermöglichen Ihnen den Zugriff auf Ihr Mobilgerät von Ihrem PC aus mit Ihrem Microsoft-Konto. Diese können unter „Mobile Geräte“ im Abschnitt Bluetooth & Geräte in den Einstellungen Ihres Windows-PCs verwaltet werden. Im Rahmen der Bereitstellung dieser Features sammelt Microsoft Leistungsnutzungs- und Gerätedaten, einschließlich Informationen zu den Hardwarefunktionen Ihrer mobilen und Windows-Geräte. Sie können diese Funktion jederzeit in Ihren Windows-PC-Einstellungen aktivieren oder deaktivieren.
Verwenden Sie Ihr mobiles Gerät als verbundene Kamera.
Mit diesem Feature können Sie die Kamera Ihres mobilen Geräts in Apps oder Produkten unter Windows verwenden, die Kamerafunktionen unterstützen. Sie können diese Funktion unter „Mobile Geräte“ im Abschnitt Bluetooth & Geräte in den Einstellungen auf Ihrem PC aktivieren. Microsoft zeichnet ihre Kamerasitzungen oder die von Ihrer Kamera angezeigten Informationen in keiner der Anwendungen oder Produkte auf oder speichert sie nicht.
Neue Fotobenachrichtigungen von Ihrem mobilen Gerät abrufen.
Mit diesem Feature können Sie Benachrichtigungen von Ihrem verknüpften mobilen Gerät auf Ihrem Windows-PC empfangen. Diese Fotos werden vorübergehend auf Ihrem Windows-PC gespeichert, während Sie diese Fotos bearbeiten oder öffnen. Sie müssen das Speichern auf Ihrem PC initiieren, um diese Fotos zu speichern, bis Sie sie löschen möchten. Wir speichern Ihre Fotos niemals auf unseren Servern oder ändern oder löschen Fotos auf Ihrem mobilen Gerät.
Zeigen Sie Ihr mobiles Gerät im Datei-Explorer
. Mit dieser Funktion können Sie im Datei-Explorer auf die Dateien Ihres mobilen Geräts zugreifen. Sie können diese Funktion unter „Mobile Geräte“ im Abschnitt Bluetooth & Geräte in den Einstellungen auf Ihrem PC aktivieren. Microsoft speichert Ihre Dateiinhalte nicht in seinen Diensten.
Zurück zum Anfang
Schutz- und Sicherheitsfunktionen
Geräteverschlüsselung
. Die Geräteverschlüsselung hilft dabei, die auf dem Gerät gespeicherten Daten durch eine Verschlüsselung mittels BitLocker-Laufwerkverschlüsselungstechnologie zu schützen. Wenn die Geräteverschlüsselung aktiviert ist, verschlüsselt Windows das Laufwerk auf dem Windows installiert ist automatisch und erstellt einen Wiederherstellungsschlüssel. Der BitLocker-Wiederherstellungsschlüssel für Ihr persönliches Gerät wird automatisch in Ihrem persönlichen Microsoft OneDrive-Konto online gesichert. Microsoft verwendet Ihre individuellen Wiederherstellungsschlüssel zu keinen anderen Zwecken.
Tool zum Entfernen bösartiger Software
. Das Tool zum Entfernen bösartiger Software (MSRT) wird als Bestandteil von Windows Update mindestens einmal im Monat auf Ihrem Gerät ausgeführt. MSRT überprüft Geräte auf Infektionen durch bestimmte, weitverbreitete Schadsoftware ("Malware") und hilft, alle gefundenen Infektionen zu entfernen. Bei der Ausführung von MSRT wird die auf der Website für Microsoft-Support gelistete Malware entfernt, sollte sie sich auf Ihrem Gerät befinden. Während einer Malware-Überprüfung wird ein Bericht mit spezifischen Daten über die erkannte Malware, die Fehler und andere Daten über Ihr Gerät an Microsoft gesendet. Wenn Sie nicht möchten, dass MSRT diese Daten an Microsoft sendet, können Sie die Berichtskomponente des MSRT deaktivieren.
Microsoft Family
. Eltern können Microsoft Family Safety verwenden, um den Gebrauch des Geräts durch ihr Kind einzuschränken. Lesen Sie die Informationen unter
Microsoft Family Safety
sorgfältig durch, wenn Sie eine Familiengruppe erstellen oder einer Familiengruppe beitreten möchten. Wenn Sie in einer Region leben, in der die Erstellung eines Kontos für den Zugriff auf Microsoft-Dienste erlaubt ist, werden Sie möglicherweise aufgefordert, die Zustimmung Ihrer Eltern einzuholen oder zu erteilen. Wenn ein Nutzer unter dem gesetzlichen Mindestalter in Ihrer Region ist, wird er während des Registrierungsprozesses aufgefordert, die Zustimmung eines Elternteils oder Erziehungsberechtigten einzuholen, indem er die E-Mail-Adresse eines Erwachsenen eingibt. Wenn die Berichterstattung über die Aktivität der Familie für ein Kind aktiviert wurde, wird Microsoft Einzelheiten dazu erheben, wie das Kind das Gerät verwendet und den Eltern Berichte über die Aktivitäten dieser Verwendung bereitstellen. Die Tätigkeitsberichte werden routinemäßig von den Microsoft-Servern gelöscht.
Microsoft Defender SmartScreen und Smart App Control
. Microsoft ist bestrebt, Ihr Gerät und Ihre Kennwörter vor unsicheren Apps, Dateien und Webinhalten zu schützen.
Microsoft Defender SmartScreen trägt dazu bei, Sie bei der Nutzung unserer Dienste zu schützen, indem es Bedrohungen für Sie, Ihr Gerät und Ihre Kennwörter identifiziert. Zu diesen Bedrohungen können potenziell unsichere Apps oder Webinhalte gehören, die Microsoft Defender SmartScreen beim Überprüfen von besuchten Websites, heruntergeladenen Dateien und von Ihnen installierten und ausgeführten Apps erkennt. Während Microsoft Defender SmartScreen die Web- und Appinhalte überprüft, werden die Daten über den Inhalt und Ihr Gerät, einschließlich der vollständigen Webadresse des Inhalts, an Microsoft gesendet. Wenn zusätzliche Analysen erforderlich sind, um Sicherheitsbedrohungen zu identifizieren, können Informationen über die verdächtige Website oder App (z. B. angezeigte Inhalte, wiedergegebene Sounds und Anwendungsspeicher) an Microsoft gesendet werden. Diese Daten werden nur zu Sicherheitszwecken verwendet, um Sicherheitsvorfälle, Identitätsdiebstahl, Betrug oder andere böswillige, trügerische oder unzulässige Aktivitäten zu erkennen, vor ihnen zu schützen und auf diese zu reagieren. Sobald Microsoft Defender SmartScreen feststellt, dass der Inhalt möglicherweise nicht sicher ist, wird eine Warnung anstelle des Inhalts angezeigt. Microsoft Defender SmartScreen kann in der Windows-Sicherheit-App ein- oder ausgeschaltet werden.
Sofern unterstützt, hilft Smart App Control bei der Überprüfung von Software, die auf Ihrem Gerät installiert und ausgeführt wird, um festzustellen, ob sie schädlich ist, oder potenziell unerwünschte oder andere Bedrohungen für Sie und Ihr Gerät darstellt. Auf einem unterstützten Gerät wird Smart App Control im Auswertungsmodus gestartet, und die Daten, die wir für Microsoft Defender SmartScreen sammeln, z. B. den Dateinamen, Hash des Dateiinhalts, Downloadspeicherort und digitale Zertifikate der Datei, werden verwendet, um zu bestimmen, ob Ihr Gerät für die Verwendung von Smart App Control für zusätzlichen Sicherheitsschutz eignet. Smart App Control ist nicht aktiviert und wird während des Auswertungsmodus nicht blockieren. Einige Geräte eignen sich möglicherweise nicht, wenn Smart App Control die ansonsten beabsichtigten und legitimen Aufgaben eines Benutzers beeinträchtigt – z. B. Entwickler, die viele nicht signierte Dateien verwenden. Wenn Smart App Control für Sie gut geeignet ist, wird es automatisch aktiviert und bietet zusätzlichen Schutz für Ihr Gerät, der über Microsoft Defender SmartScreen hinausgeht. Andernfalls ist smart App Control nicht verfügbar und wird dauerhaft deaktiviert. Wenn Ihr Gerät nicht unterstützt wird oder sich nicht für Smart App Control eignet, tragen Microsoft Defender SmartScreen weiterhin zum Schutz Ihres Geräts bei. Wenn Smart App Control aktiviert ist und eine App als schädlich, potenziell unerwünscht, unbekannt und unsigniert identifiziert wird, wird Smart App Control vor dem Öffnen, Ausführen oder Installieren die App blockieren und Sie benachrichtig.
Weitere Informationen zu Smart App Control
.
Wenn Microsoft Defender SmartScreen oder Smart App Control eine Datei überprüft, werden Daten zu dieser Datei an Microsoft gesendet, einschließlich des Dateinamens, des Download-Speicherorts, eines Teils der Inhalte der Datei und der digitalen Zertifikate dieser Datei.
Smart App Control kann in der Windows-Sicherheit-App ein- oder ausgeschaltet werden.
Microsoft Defender Antivirus
. Microsoft Defender Antivirus sucht nach Schadsoftware und nach weiterer unerwünschter Software, nach potenziell unerwünschten Apps und nach anderen schädlichen Inhalten auf Ihrem Gerät. Microsoft Defender Antivirus wird zum Schutz Ihres Gerätes automatisch aktiviert, sollte keine andere Antischadsoftware für den Schutz Ihres Gerätes aktiviert sein. Wenn Microsoft Defender Antivirus aktiviert ist, wird der Sicherheitsstatus Ihres Geräts überwacht. Sobald Microsoft Defender Antivirus aktiviert ist oder durch die Funktion „Limitiertes regelmäßiges Scannen” ausgeführt wird, werden automatisch Berichte an Microsoft gesendet, die Daten über vermutete Schadsoftware und andere unerwünschte Software, potenziell unerwünschte Apps und andere schädliche Inhalte enthalten. Es werden auch Dateien zur weiteren Untersuchung gesendet, die Schadsoftware oder unbekannte Dateien enthalten. Wenn ein Bericht mit hinreichender Wahrscheinlichkeit personenbezogene Daten enthält, dann wird dieser nicht automatisch gesendet. Ein entsprechender Hinweis wird vor dem Versenden angezeigt. Sie können Microsoft Defender Antivirus so konfigurieren, dass keinerlei Berichte und vermutete Schadsoftware an Microsoft gesendet werden.
Zurück zum Anfang
Sprache, Spracherkennung, Freihand und Tastatureingabe
Sprache
. Microsoft bietet sowohl eine gerätebasierte Spracherkennungsfunktion an als auch cloudbasierte (Online-) Spracherkennungstechnologien.
Wenn Sie die Einstellung Online-Spracherkennung aktivieren, können Anwendungen die Cloud-basierte Spracherkennung von Microsoft nutzen. Darüber hinaus ermöglicht ihnen die Online-Spracherkennungseinstellung in Windows 10 die Verwendung der Diktatfunktion in Windows.
Wenn Sie beim Einrichten eines HoloLens-Geräts die Sprache aktivieren oder Windows Mixed Reality installieren, können Sie Ihre Stimme für Befehle, Diktate und App-Interaktionen verwenden. Sowohl die gerätebasierte Spracherkennung als auch die Online-Spracherkennungseinstellung werden aktiviert. Wenn beide Einstellungen aktiviert sind und das Headset eingeschaltet ist, hört das Gerät jederzeit auf Ihre Spracheingabe und sendet Ihre Sprachdaten an die cloudbasierten Spracherkennungstechnologien von Microsoft.
Wenn Sie cloudbasierte Spracherkennungstechnologien von Microsoft verwenden, unabhängig davon, ob sie durch die Online-Spracherkennungseinstellung aktiviert sind oder wenn Sie mit HoloLens oder Spracheingabe interagieren, erfasst und verwendet Microsoft Ihre Sprachaufzeichnungen, um den Spracherkennungsdienst bereitzustellen, indem eine Texttranskription der gesprochenen Wörter in den Sprachdaten erstellt wird. Microsoft wird Ihre Sprachaufzeichnungen nicht ohne Ihre Zustimmung speichern, proben oder sie anhören. Weitere Informationen dazu, wie Microsoft Ihre Sprachdaten verwaltet, finden Sie unter
Spracherkennungstechnologien
.
Sie können die gerätebasierte Spracherkennung verwenden, ohne Ihre Sprachdaten an Microsoft zu senden. Die cloudbasierten Spracherkennungstechnologien von Microsoft bieten jedoch eine genauere Erkennung als die gerätebasierte Spracherkennung. Wenn die Einstellung für die Online-Spracherkennung deaktiviert ist, funktionieren Sprachdienste, die nicht auf die Cloud angewiesen sind und nur die gerätebasierte Erkennung nutzen, wie Live-Untertitel, Sprachausgabe oder Sprachzugriff, weiterhin, und Microsoft erfasst keine Sprachdaten.
Sie können die Online-Spracherkennung jederzeit deaktivieren. Dadurch wird verhindert, dass Apps, die sich auf die Online-Spracherkennungseinstellung verlassen, Ihre Sprachdaten an Microsoft senden. Wenn Sie ein HoloLens- oder Windows Mixed Reality-Headset verwenden, können Sie die gerätebasierte Spracherkennung auch jederzeit deaktivieren. Dadurch wird verhindert, dass das Gerät auf Ihre Spracheingabe hört.
Weitere Informationen über die Spracherkennung in Windows
.
Sprachaktivierung
. Windows bietet unterstützte Apps mit der Möglichkeit, basierend auf Sprachschlüsselwörter, die für diese App spezifisch sind, zu reagieren und Maßnahmen zu ergreifen.
Wenn Sie einer Anwendung die Erlaubnis erteilt haben, nach Sprachschlüsselwörtern zu suchen, hört Windows aktiv das Mikrofon nach diesen Schlüsselwörtern ab. Sobald ein Schlüsselwort erkannt wird, hat die App Zugriff auf Ihre Sprachaufzeichnung, kann die Aufzeichnung verarbeiten, Maßnahmen ergreifen und antworten, beispielsweise mit einer gesprochenen Antwort. Die App sendet die Sprachaufzeichnung möglicherweise an ihre eigenen Dienste in der Cloud, um die Befehle zu verarbeiten. Jede App sollte Sie um Erlaubnis bitten, bevor Sie auf Sprachaufzeichnungen zugreift.
Die Sprachaktivierung kann aktiviert bleiben, wenn das Gerät gesperrt ist. Wenn diese Option aktiviert ist, hört die betreffende App das Mikrofon auch dann weiterhin auf Sprachschlüsselwörter ab, wenn Sie Ihr Gerät gesperrt haben, und kann auf alle Personen reagieren, die in der Nähe des Geräts sprechen. Wenn das Gerät gesperrt ist, hat die App Zugriff auf dieselben Funktionen und Informationen wie bei einem entsperrten Gerät.
Sie können die Spracherkennung jederzeit deaktivieren.
Weitere Informationen über den Stimmaktivierungsmodus in Windows
.
Selbst wenn Sie die Spracherkennung deaktiviert haben, können einige Desktop-Apps und -Dienste von Drittanbietern trotzdem auf das Mikrofon zugreifen und Ihre Spracheingabe speichern.
Erfahren Sie mehr über Drittanbieter-Desktop-Apps und wie sie möglicherweise weiterhin auf das Mikrofon zugreifen, selbst wenn diese Einstellungen deaktiviert sind
.
Spracheingabe
. In Windows 11 wurde die Diktatfunktion aktualisiert und als Spracheingabe umbenannt. Die Spracheingabe kann möglicherweise sowohl gerätebasierte als auch Online-Spracherkennungstechnologien, um den Dienst für die Sprachtranskription zu nutzen. Sie können auch Sprachclips beisteuern, um die Spracheingabe zu verbessern. Wenn Sie keine Sprachclips beitragen möchten, können Sie weiterhin die Spracheingabe verwenden. Sie können Ihre Auswahl jederzeit in den Einstellungen für die Spracheingabe ändern. Microsoft wird Ihre Sprachaufzeichnungen nicht ohne Ihre Zustimmung speichern, proben oder sie anhören.
Weitere Informationen über Microsoft und Ihre Sprachdaten
.
Sprachzugriff
. Windows ermöglicht es allen Personen, einschließlich Personen mit Mobilitätsbeeinträchtigungen, ihren PC zu steuern und Texte mithilfe ihrer Stimme zu erstellen. Der Sprachzugriff unterstützt beispielsweise Szenarien wie das Öffnen und Wechseln zwischen Apps, das Surfen im Web sowie das Lesen und Erstellen von E-Mails. Der Sprachzugriff nutzt die moderne Spracherkennung auf dem Gerät, um Sprache genau zu erkennen, und wird ohne Internetverbindung unterstützt. Wenn ein Benutzer den Sprachzugriff aufruft, wird das Gerätemikrofon verwendet.
Weitere Informationen zum Sprachzugriff
.
Freihand- & Eingabepersonalisierungen
. Ihre getippten und handgeschriebenen Worte werden erfasst, um Ihnen eine benutzerdefinierte Wortliste, eine bessere Zeichenerkennung für einfacheres Tippen und Schreiben auf Ihrem Gerät und Textvorschläge während des Tippens oder Schreibens bereitzustellen.
Sie können die Personalisierung von Freihand- & Tastatureingaben jederzeit deaktivieren. Dadurch wird die auf Ihrem Gerät gespeicherte Kundenwortliste gelöscht. Wenn Sie sie wieder aktivieren, müssen Sie Ihre benutzerdefinierte Wortliste neu erstellen.
Weitere Informationen zur Freihand- & Eingabepersonalisierung in Windows
.
Zurück zum Anfang
Einstellungen für Synchronisierung und Sicherung
Wenn Sie sich mit Ihrem Microsoft-Konto bei Windows anmelden, kann Windows Ihre Einstellungen, Dateien und Gerätekonfigurationsdaten auf Microsoft-Servern speichern. Windows verwendet nur die gespeicherten Einstellungen, Dateien und Gerätekonfigurationsdaten, um Ihnen die Migration Ihrer Umgebung auf einem anderen Gerät zu erleichtern.
Sie können dieses Feature deaktivieren und verhindern, dass Windows Ihre Einstellungen, Dateien und Konfigurationsdaten aus den Windows-Einstellungen speichert. Sie können die Daten, die zuvor in Ihrem Microsoft-Konto gesichert wurden, löschen, indem Sie
Ihre Microsoft-Konto-Geräte-Seite
besuchen.
Weitere Informationen zu Windows-Sicherungs- und Synchronisierungseinstellungen
.
Zurück zum Anfang
Update-Dienste
Der Aktualisierungsdienst für Windows enthält Windows Update und Microsoft Update. Windows Update ist ein Dienst, der Sie mit Software-Aktualisierungen für die Windows-Software und andere unterstützende Software wie z. B. gelieferte Treiber und Firmware vom Gerätehersteller versorgt. Microsoft Update ist ein Dienst, der Sie mit Softwareupdates für andere Microsoft-Software wie beispielsweise Microsoft 365 versorgt.
Windows Update lädt Windows-Software-Aktualisierungen automatisch auf Ihr Gerät herunter. Sie können Windows Update so konfigurieren, dass diese Aktualisierungen automatisch installiert werden, sobald diese verfügbar sind (empfohlen) oder Sie durch Windows benachrichtigt werden, wenn ein Neustart erforderlich ist, um die Installation der Aktualisierungen abzuschließen. Apps, die über den Microsoft Store verfügbar sind, werden automatisch über den Microsoft Store aktualisiert, wie im
Microsoft Store
-Abschnitt dieser Datenschutzerklärung beschrieben.
Zurück zum Anfang
Webbrowser – Microsoft Edge Vorgängerversion und Internet Explorer
Dieser Abschnitt bezieht sich auf Vorgänger-Versionen von Microsoft Edge (Versionen 44 und darunter). Informationen zu Nicht-Legacy-Versionen von Microsoft Edge finden Sie im Abschnitt
Microsoft Edge
der Datenschutzbestimmungen.
Microsoft Edge ist der Standard-Webbrowser für Windows. Internet Explorer, der Vorgängerbrowser von Microsoft, steht in Windows ebenfalls zur Verfügung. Immer wenn Sie einen Webbrowser verwenden, um auf das Internet zuzugreifen, werden Daten über Ihr Gerät ("Standardgerätedaten") an die von Ihnen besuchten Websites und Onlinedienste gesendet. Standardgerätedaten umfassen die IP-Adresse Ihres Geräts, den Typ Ihres Browsers sowie die festgelegte Sprache, die Zugriffszeit und die aufgerufenen Websiteadressen. Diese Daten werden möglicherweise auf den Webservern dieser Websites protokolliert. Welche Daten erfasst und wie diese Daten verwendet werden, hängt von den Datenschutzpraktiken der von Ihnen besuchten Websites bzw. den von Ihnen verwendeten Webdiensten ab. Darüber hinaus sendet Microsoft Edge eine eindeutige Browser-ID an bestimmte Websites, damit wir aggregierte Daten entwickeln können, die verwendet verwenden, um die Browserfeatures und -dienste zu verbessern.
Zusätzlich werden auf Ihrem Gerät Daten zur Nutzung Ihres Browsers gespeichert, z. B. Browserverlauf, Webformulardaten, temporäre Internetdateien und Cookies. Sie können diese Daten von Ihrem Gerät entfernen, indem Sie den Browserverlauf löschen.
Microsoft Edge ermöglicht Ihnen das Erfassen und Speichern von Inhalten auf Ihrem Gerät, wie zum Beispiel:
Webseitennotiz
. Ermöglicht Freihand- und Textanmerkungen auf den von Ihnen besuchten Webseiten, die Sie zudem ausschneiden, speichern und teilen können.
Aktive Lesevorgänge
. Dient zur Zusammenfassung und Verwaltung von Websites oder Dokumenten in einer Leseliste
Hub
. Dient zur einfachen Verwaltung von Leselisten, Favoriten, Downloads und Verlauf in einem einzigen Bereich.
Website an Taskleiste anheften
. Hiermit können Sie Ihre bevorzugten Websites an die Windows-Taskleiste anheften. Websites können erkennen, welche ihrer Webseiten Sie angeheftet haben, und Ihnen so ein Infobadge bereitstellen, um Sie darüber zu informieren, dass Neuheiten vorhanden sind, die Sie sich auf der jeweiligen Website ansehen sollten.
Einige auf Ihrem Gerät gespeicherte Microsoft-Browserinformationen werden auf anderen Geräten synchronisiert, wenn Sie sich mit Ihrem Microsoft-Konto anmelden, sodass Sie auf allen Ihren angemeldeten Browsern auf allen Ihren Geräten auf Ihre Daten zugreifen können. Zu diesen Informationen gehören im Internet Explorer z. B. Browserverlauf und Favoriten und in Microsoft Edge Favoriten, Leselisten und Eingaben in automatisch ausgefüllten Formularen, beispielsweise Name, Anschrift und Telefonnummer und eventuell Daten für von Ihnen installierte Erweiterungen. Wenn Sie in Microsoft Edge beispielsweise Ihre Leseliste auf verschiedenen Geräten synchronisieren, werden Kopien der Inhalte, die Sie für eine Speicherung in Ihre Leseliste auswählen, an jedes synchronisierte Gerät gesendet, um sie später betrachten zu können. Sie können die Synchronisierung in Internet Explorer deaktivieren, indem Sie zu
Start
>
Einstellungen
>
Konten
>
Einstellungen synchronisieren
wechseln. (Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt
Synchronisierungs
dieser Datenschutzerklärung.) Sie können die Synchronisierung von Microsoft Edge-Browserinformationen auch deaktivieren, indem Sie die Synchronisierungsoption in den Microsoft Edge-Einstellungen deaktivieren.
Sowohl Microsoft Edge als auch Internet Explorer verwenden Ihre Suchanfragen und Ihren Browser-Verlauf, um Ihnen einen schnelleren Seitenaufbau und mehr relevante Treffer zu liefern. Diese Features umfassen:
Suchvorschläge
in Internet Explorer senden die Informationen, die Sie in die Adressleiste des Browsers eingeben, automatisch an Ihren Standardsuchanbieter (z. B. Bing), um Ihnen bei der Eingabe jedes Zeichens Suchvorschläge zu machen.
Such- und Website-Vorschläge
in Microsoft Edge senden die Informationen, die Sie in die Adressleiste des Browsers eingeben, automatisch an Bing (auch wenn Sie einen anderen Standard-Suchanbieter ausgewählt haben), um bei der Eingabe jedes Zeichens Suchempfehlungen anzubieten.
Sie können diese Features jederzeit deaktivieren. Um Suchergebnisse bereitzustellen, senden Microsoft Edge und Internet Explorer Ihre Suchabfragen, Standardgeräteinformationen und den Standort (sofern der Standort aktiviert ist) an Ihren Standardsuchanbieter, wenn die App verwendet wird. Wenn Bing Ihr Standardsuchanbieter ist, nutzen wir diese Daten, wie im Abschnitt
Bing
dieser Datenschutzbestimmungen beschrieben.
Zurück zum Anfang
Windows KI-Features
Aktion per Mausklick
Aktion per Mausklick kann in Partnerschaft mit Recall oder als eigenständiges Feature ausgeführt werden. Nach dem Start können Sie mit Aktion per Mausklick Screenshots aufnehmen und analysieren sowie das Vorhandensein von Text und Bildern erkennen und dann für jedes davon die entsprechenden Aktionen ausführen. Aktion per Mausklick bietet Ihnen beispielsweise Optionen zum Bearbeiten eines Screenshotbilds oder zum Überarbeiten oder Umarbeiten des erfassten Texts. Aktion per Mausklick kann den Inhalt des Texts oder der Bilder, die in einem Screenshot identifiziert werden, nicht erkennen,  aber  Sie können  lokale KI und  andere Tools verwenden, um den Inhalt zu ändern, wenn Sie möchten. Alles verbleibt auf Ihrem lokalen Gerät, sofern Sie keine explizite Auswahl treffen, z. B. ein Bild für eine Suche an Bing senden, Aktion per Mausklick bitten, eine Zusammenfassung des vom Benutzer ausgewählten Textes bereitzustellen (in diesem Fall wird diese an den Azure AI-Clouddienst von Microsoft gesendet) oder eine andere lokale KI oder ein anderes Tool verwenden, um einen Screenshot der Aktion per Mausklick zu ändern.
Aktion per Mausklick ermöglicht es Ihnen auch,   Ihr Mikrofon zu verwenden , um in einem Screenshot nach Text zu suchen. Wenn  Sie auf die Mikrofonschaltfläche klicken, beginnt die Aktion per Mausklick zuzuhören, was gesagt wird, was in das Suchfeld eingegeben wird, und  hebt alle Übereinstimmungen aus der Suche hervor. Die vom Mikrofon erfassten Audiodaten werden nicht von   Ihrem Gerät übertragen.
Windows Recall
Recall ist eine Windows-Funktion, die nur auf Copilot+ PCs verfügbar ist und es Benutzern ermöglicht, Dinge, die sie auf ihren Geräten gesehen haben, anhand von Text- und visuellen Hinweisen wiederzufinden, an die sie sich erinnern. Um Recall zu verwenden, muss ein Benutzer der Speicherung von Momentaufnahmen auf seinem Copilot+ PC zustimmen. Dabei handelt es sich um Bilder von allem, was auf dem Bildschirm des Benutzers geöffnet und sichtbar ist, und die zugehörigen Metadaten wie den App-Namen und den Zeit-/Datumsstempel enthalten. Alle Daten werden lokal auf dem Gerät gespeichert und mit Windows Hello Enhanced Sign-in Security (ESS) geschützt, das sicherere biometrische Anmeldungen bietet und dazu beiträgt, dass nur der Kunde auf seine Informationen zugreifen kann. Jedes Mal, wenn ein Benutzer Recall startet, wird er aufgefordert, sich mit der biometrischen Anmeldung oder PIN von Windows Hello zu authentifizieren, bevor der Inhalt des Momentaufnahmeordners entschlüsselt wird. Aktion per Mausklick wird über den Momentaufnahmen in Recall ausgeführt und hilft dem Benutzer, Dinge schneller zu erledigen, indem es ihm ermöglicht, Aktionen mit seinen Inhalten (Bilder oder Text) auf dem Bildschirm auszuführen. Die Analyse von Momentaufnahmen wird immer lokal auf dem Gerät durchgeführt, und die verfügbaren Aktionen ändern sich je nach der Art des erkannten Inhalts.
Mit Recall können Sie das Mikrofon Ihres Copilot+ PC-Geräts auch verwenden, um in aufgenommenen Momentaufnahmen nach Text zu suchen. Wenn Sie auf die Mikrofonschaltfläche klicken, die sich im Such-Eingabefeld im Recall-Fenster befindet, wird das Gesagte abgehört und in das Suchfeld eingegeben. Das Mikrofon bleibt in Gebrauch, bis  Sie Ihre Sprache anhalten . An diesem Punkt wird es deaktiviert, bis  Sie die Mikrofontaste erneut explizit drücken. Alle Übereinstimmungen aus der Suche werden in den Ergebnissen hervorgehoben. Die vom Mikrofon erfassten Audiodaten werden nicht von   Ihrem Gerät übertragen.
Von Recall erfasste Daten, einschließlich personenbezogener Daten (z. B. Momentaufnahmen, Metadaten, Verarbeitungsergebnisse und Benutzerabfragen), bleiben lokal auf dem Gerät in Ihrem angemeldeten Konto auf dem  Copilot+ PC und werden nicht vom Gerät übertragen, es sei denn, Sie ergreifen bestimmte Maßnahmen. Zum Beispiel, wenn Sie eine Momentaufnahme kopieren und in eine andere App einfügen oder  beim Senden von Feedback über den Windows-Feedback-Hub eine Momentaufnahme einschließen . Die einzige Möglichkeit, Recall-Inhalte mit jemandem zu teilen, besteht in einer expliziten Aktion des Benutzers auf dem Gerät.
Sie können Ihre Inhalte (z. B. Momentaufnahmen, Metadaten, Suchabfragen und Verlauf) steuern, indem Sie Momentaufnahmen anhalten oder löschen, Inhalte filtern oder einen unterstützten Browser im Datenschutzmodus verwenden.
Hier
erfahren Sie mehr über Ihre Privatsphäre und Ihre Kontrolle über Ihre Recall-Erfahrung.
Zusätzlich zur Recall-Suchfunktion verfügt Recall auch über eine Zeitleiste, in der Ihre Momentaufnahmen chronologisch organisiert und in einer horizontalen Bildlaufleiste visualisiert werden, die Sie nutzen können, um Ihre vergangenen Aktivitäten auf Ihrem PC zu suchen und zu nutzen. Zusätzlich zu den in der Zeitachse verfügbaren Funktionen können Sie Momentaufnahmen aus dieser Ansicht löschen, entweder einzeln oder nach allen Momentaufnahmen, die eine Websitedomäne enthalten (z. B. alle von www.bing.com) oder solche aus einer bestimmten App.
Recall verfügt außerdem über einen standardmäßig aktivierten Filter für vertrauliche Inhalte, um die Speicherung möglicherweise vertraulicherer Informationen (z. B. Kreditkartennummern, staatlich ausgestellte Ausweisnummern usw.) zu verhindern. Benutzer können diesen Filter in den Windows-Einstellungen deaktivieren, wenn sie möchten.
Zurück zum Anfang
Windows-Apps
Eine Reihe von Microsoft-Apps sind in Windows enthalten und weitere sind im Microsoft Store erhältlich. Einige dieser Apps enthalten:
Karten-App
. Die Karten-App bietet positionsbezogene Dienste an und verwendet die Bing-Dienste, um Ihre Recherchen in der Karten-App zu verarbeiten. Wenn die Karten-App Zugriff auf Ihren Standort hat und Sie standortbasierte Dienste in Windows aktiviert haben, erfassen die Bing-Dienste, sobald Sie das Zeichen „@” zum Starten einer Suche in unterstützten Textfeldern in Windows-Apps eingeben, den eingegebenen Text nach dem Zeichen „@”, um standortbezogene Vorschläge zu unterbreiten. Weitere Informationen über diese Bing-basierten Funktionen finden Sie im Abschnitt
Bing
dieser Datenschutzbestimmungen. Wenn die Karten-App Zugriff auf Ihren Standort hat, kann Microsoft deidentifizierte Gerätepositionsdaten erfassen (selbst wenn die App nicht verwendet wird), die zur Verbesserung der Microsoft-Dienste beitragen. Sie können den Zugriff der Karten-App auf Ihren Standort deaktivieren, indem Sie den Positionsdienst oder den Zugriff der Karten-App auf den Positionsdienst deaktivieren.
Sie können Ihre bevorzugten Orte und die letzten Kartensuchen in der Karten-App verfolgen. Ihre Lieblingsorte und Ihr Suchverlauf werden als Suchvorschläge aufgenommen werden. Wenn Sie der Karten-App Zugriff auf Ihre Kamera gewähren, können Sie den Ort erfassen, an dem Ihre Fotos aufgenommen wurden – ein Foto Ihres Autos zeigt Ihnen zum Beispiel auch an, wo es geparkt ist. Sie können Ihren Standort auch für andere Personen in Ihren Kontakten freigeben. Wenn Sie mit Ihrem Microsoft-Konto angemeldet sind, werden Ihre Lieblingsorte, Ihr Suchverlauf und bestimmte App-Einstellungen mit anderen Geräten und Diensten synchronisiert. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt
Synchronisierungs- und Sicherungseinstellungen
dieser Datenschutzerklärung.
Kamera-App
. Falls Sie der Kamera-App erlauben, Ihre Position zu verwenden, dann werden die Positionsdaten in den mit Ihrem Gerät aufgenommenen Fotos und Videos eingebettet. Weitere beschreibende Daten wie z. B. Kameramodell und das Datum, an dem das Bild oder das Video aufgenommen wurde, sind ebenfalls in den Fotos und Videos eingebettet. Wenn Sie ein Foto oder Video teilen, werden alle eingebetteten Daten für die Personen und Dienste, mit denen Sie diese teilen, zugänglich. Nach der Aktivierung können Sie den Kamera-App-Zugriff auf Ihren Standort jederzeit deaktivieren, indem Sie den gesamten Zugriff auf den Positionsdienst im Einstellungsmenü Ihres Geräts oder den Kamera-App-Zugriff auf den Positionsdienst deaktivieren.
Wenn die Kamera-App geöffnet ist, zeigt sie von der ausgewählten Kamera erkannte Rechtecke für Bereiche im Bild an, die potenziell zur Bildverbesserung verwendet werden können. Die Kamera-App behält keine Bildverbesserungsdaten. Sie können die Kamerazugriffseinstellungen jederzeit im Einstellungsmenü der Kamera-App oder im Windows-Einstellungsmenü ändern. Die Kamera-App verwendet verschiedene Gerätefunktionen wie Position, Kamera, Mikrofon, Video und Bildbibliothek. Weitere Informationen finden Sie im
Microsoft Store
.
Fotos-App
. Die Fotos-App ist in zwei Versionen verfügbar. Die aktualisierte Fotos-App enthält Features wie die iCloud-Integration sowie lokale und Cloudordneransichten. Die Vorgängerversion der Fotos-App enthält Features wie den Video-Editor, die Registerkarte "Personen" und Alben. Sie verwenden die aktualisierte Fotos-App, wenn im Abschnitt "Info” in den Einstellungen der Fotos-App angegeben ist, dass es sich bei der App um die "aktualisierte” Fotos-App handelt. In einigen Fällen kann ein Benutzer sowohl die aktualisierte als auch die Vorgängerversion der Fotos-App auf sein Gerät heruntergeladen haben.
Mit der aktualisierten Fotos-App können Sie Ihre Fotos und Videos organisieren, anzeigen und freigeben. Die Fotos-App bietet beispielsweise verschiedene Möglichkeiten zum Gruppieren von Fotos und Videos nach Namen, Aufnahmedatum oder Änderungsdatum sowie in Ordnern, in denen diese Dateien gespeichert werden, z. B. lokal auf Ihrem Gerät gespeichert oder über OneDrive, iCloud oder andere Clouddienste mit Ihrem Gerät synchronisiert. Die App ermöglicht es Ihnen auch, Dateien an verschiedene Speicherorte auf Ihrem Computer oder auf OneDrive zu verschieben, zu kopieren oder hochzuladen. Auf der Registerkarte "Alle Fotos" werden Ihre lokal gespeicherten oder synchronisierten Fotos und Videos entsprechend dem Aufnahmedatum angezeigt. Auf der Registerkarte "Favoriten" können Sie Fotos und Videos anzeigen, die Ihnen zuvor gefallen haben oder als Favoriten markiert wurden. Auf der Registerkarte "Ordner" können Sie Fotos oder Videos nach ihrem Speicherort anzeigen. Es gibt auch Registerkarten, auf denen Sie Ihre Fotos und Videos aus verfügbaren Clouddiensten (z. B. OneDrive und anderen Drittanbieterdiensten) anzeigen können, die Sie mit Ihrem Gerät synchronisiert haben.
Mit der Vorgängerversion der Fotos-App können Sie ebenfalls Ihre Fotos und Videos organisieren, anzeigen und freigeben. Wenn Sie die Vorgängerversion verwenden, werden jedoch möglicherweise andere Features angezeigt, die in der neueren Version der Fotos-App nicht verfügbar sind, einschließlich Sammlungen, Alben, Video-Editor und der Einstellung "Personen". Die Registerkarte „Sammlung” zeigt die Fotos und Videos entsprechend dem Aufnahmedatum. Auf der Registerkarte „Alben” können Sie Ihre Fotos und Videos nach Standort und allgemeinen Tags organisieren. Mit dem Video-Editor können Sie Videos bearbeiten, erstellen und freigeben.
Die Einstellung "Personen" kann auf der Seite "Einstellungen" der Vorgängerversion der Fotos-App und auf der Registerkarte "Personen" der App aktiviert werden. Wenn diese Option aktiviert ist, verwendet die Vorgängerversion Gesichtsgruppierungstechnologien, um Ihre Fotos und Videos in Gruppen zu organisieren. Das Feature "Gruppieren" kann Gesichter in einem Foto oder Video erkennen und bestimmen, ob sie Gesichtern in anderen Fotos und Videos in Ihrer lokalen Fotosammlung visuell ähnlich sind. Sie können eine Gesichtsgruppierung mit einem Kontakt aus Ihrer Personen-App verbinden.
Wenn in der Vorgängerversion der Fotos-App aktiviert, bleiben Ihre Gruppierungen so lange auf Ihrem Gerät gespeichert, wie Sie die Gruppierungen, Fotos oder Videos behalten möchten. Wenn die Einstellung "Personen" aktiviert ist, werden Sie nach drei Jahren der Nicht-Interaktion mit der Vorgängerversion der Fotos-App gefragt, ob Sie die Gesichtsgruppierungen weiterhin zulassen. Sie können jederzeit zur Seite "Einstellungen" in der Vorgängerversion der Fotos-App gehen, um die Einstellung "Personen" zu aktivieren oder zu deaktivieren. Durch das Deaktivieren dieses Features werden die Gesichtsgruppierungsdaten aus der Vorgängerversion der Fotos-App entfernt, nicht aber Ihre Fotos oder Videos.
Weitere Informationen über die Vorgängerversion der Fotos-App und die Gesichtsgruppierung
.
Wenn Sie ein Foto oder Video über die Fotos-App oder die Vorgängerversion der Fotos-App teilen, sind alle eingebetteten Daten (z. B. Position, Kameramodell und Datum) für die Personen und Dienste zugänglich, mit denen Sie das Foto oder Video teilen.
Kontakte-App
. Mit der Kontakte-App können Sie mit all Ihren Kontakten zentral interagieren. Wenn Sie der Kontakte-App ein Konto hinzufügen, werden Ihre Kontakte aus Ihrem Konto automatisch zur Kontakte-App hinzugefügt. Sie können weitere Konten der Kontakte-App hinzufügen, einschließlich denen von Ihren sozialen Netzwerken (z. B. Facebook und Twitter) und E-Mail-Konten. Wenn Sie ein Konto hinzufügen, werden Sie darüber informiert, welche Daten die Kontakte-App importieren oder mit dem entsprechenden Dienst synchronisieren kann. Anschließend können Sie die hinzuzufügenden Elemente auswählen. Andere Apps, die Sie installieren, können u. U. ebenfalls Daten mit der Kontakte-App synchronisieren, darunter zusätzliche Details zu bestehenden Kontakten. Wenn Sie einen Kontakt in der Kontakte-App anzeigen, werden Informationen über Ihre aktuellen Interaktionen mit dem Kontakt (z. B. E-Mails und Kalenderereignisse, auch von Apps, deren Daten mit der Kontakte-App synchronisiert sind) abgerufen und angezeigt Sie können jederzeit ein Konto aus der Kontakte-App entfernen.
Mail- und Kalender-App
. Mit der Mail- und Kalender-App können Sie alle E-Mails, Kalender und Dateien an einem Ort verknüpfen, einschließlich der von Drittanbieter-E-Mail- und Dateispeicheranbietern. Die App bietet positionsbezogene Dienste, wie z. B. Wetterinformationen in Ihrem Kalender, an. Sie können allerdings die Verwendung Ihrer Standortinformationen durch die App deaktivieren. Wenn Sie der Mail- und Kalender-App ein Konto hinzufügen, werden E-Mails, Kalenderinformationen, Dateien, Kontakte und weitere Einstellungen von Ihrem Konto automatisch mit Ihrem Gerät und den Microsoft-Servern synchronisiert. Sie können jederzeit ein Konto entfernen oder die Daten ändern, die von Ihrem Konto synchronisiert werden. Um ein Konto zu konfigurieren, müssen Sie die Kontozugangsinformationen (wie Ihren Benutzernamen und Ihr Kennwort) in die App eingeben, die über das Internet an Drittanbieter-Server gesendet werden. Die App wird zunächst versuchen, eine sichere Verbindung (SSL) zu verwenden, um Ihr Konto zu konfigurieren, wird jedoch diese Informationen unverschlüsselt senden, wenn Ihr E-Mail-Anbieter SSL nicht unterstützt. Wenn Sie ein Unternehmenskonto (z. B. die E-Mail-Adresse des Geschäfts/Unternehmens) hinzufügen, kann der Besitzer der Organisationsdomäne gewisse Richtlinien und Regelungen implementieren (z. B. eine mehrstufige Authentifizierung oder die Möglichkeit, Daten aus der Ferne zu löschen), die sich auf die Nutzung der App auswirken können. Diese App verwendet Ihre Gerätefunktionen wie Standort und Kamera. Weitere Informationen finden Sie im
Microsoft Store
.
Windows-Anbietermitteilungen (zuvor Microsoft-Nachrichten)-App
. Die Windows-Anbietermitteilungen-App empfängt und zeigt auf Ihrem PC oder Gerät kontobezogene SMS-Nachrichten Ihres Mobilfunkanbieters zu Ihrem Datentarif (z. B. zu Ihren Rechnungen und Datenlimits) an. Diese Nachrichten werden lokal auf Ihrem Gerät gespeichert. Auf Ihrem Gerät können Sie auch auf diese Nachrichten zugreifen, sie anzeigen und löschen. Diese App verwendet Ihre Gerätefunktionen wie „Kontakte“. Weitere Informationen finden Sie im Microsoft Store auf Windows.
Die Uhr-App
ist Ihr Dreh- und Angelpunkt für Zeitmanagement und Konzentration auf Windows. Wenn sich die Benutzer mit ihrem Microsoft-Konto anmelden, können sie Microsoft To Do aktivieren, eine mit der Cloud verbundene Benutzeroberfläche. Wenn der Benutzer „Fokussitzung“ aktiviert, werden die Sitzungsdaten lokal gespeichert und der Benutzer kann sie löschen, indem er die Seite mit den Uhreinstellungen aufruft. In Fokussitzungen können Sie außerdem eine Verbindung mit Spotify-Konten herstellen, um Umgebungsgeräusche zu hören, die Benutzern bei der Konzentration helfen. Besuchen Sie
Microsoft Store
, um mehr zu erfahren.
Microsoft Journal
ist eine Windows-Anwendung, die speziell für berührungsempfindliche, stiftfähige Geräte wie Tablets und 2-in-1-Geräte entwickelt wurde. Sie bietet Benutzern die Möglichkeit persönliche Freihand-Notizen zu erstellen. Die App nutzt künstliche Intelligenz (KI) und maschinelles Lernen, um Ihre Handschrift besser zu erkennen und Daten lokal auf Ihrem Gerät zu verarbeiten. Wenn eine Verbindung mit Microsoft 365 besteht (Abonnement erforderlich), können Benutzer nahtlos auf ihren M365-Kalender und ihre Kontakte in der App zugreifen. Alle vom Benutzer erstellten Inhalte werden automatisch am Standardspeicherort in der Dokumentbibliothek zur späteren Referenz gespeichert. Im Journal können Sie auf die Fotobibliothek und die Gerätekamera und das Mikrofon zugreifen, damit Sie sie einer Arbeitsmappe hinzufügen können. Erfahren Sie
hier
mehr über die Journal-App, oder besuchen Sie
Microsoft Store
, um mehr zu erfahren.
Die App
Mobilfunktarife
hilft Ihnen, auf Ihrem Windows 10 PC und 11 LTE-Geräten einfach und an mehr Orten online zu gehen. Bei der Registrierung für einen Datentarif auf Ihrem Gerät wird eine Verbindung mit dem Mobilfunkanbieter hergestellt, so dass Sie Käufe über das Online-Portal des Mobilfunkanbieters tätigen können. Sie benötigen eine unterstützte SIM-Karte, um diese App verwenden zu können. Die Mobilfunktarife-App verwendet Ihre IMEI, IMSI, EID, ICCID und Ihr Land (grober Standort bestimmt durch Mobilfunknetz-ID oder WLAN-Reverse IP), um zu ermitteln, welche Mobilfunkanbieter in Ihrer Region verfügbar sind. Der Mobilfunkanbieter kann Benachrichtigungen über die Mobilfunktarife-App an Benutzer senden. Diese App verwendet die Funktionen Ihres Geräts, z. B. Kamera und Mikrofon. Besuchen Sie
Microsoft Store
, um mehr zu erfahren.
Microsoft PC Manager
ist in ausgewählten Regionen verfügbar und ist ein Desktop-Tool, das die Leistung Ihres PCs steigern soll. Basierend auf Ihrer Anforderung scannt PC Manager Ihr Gerät und ermöglicht es Ihnen, nicht benötigte oder temporäre Dokumente zu löschen, den Cache zu optimieren, unbefugte Änderungen zu stoppen oder wiederherzustellen oder andere Features wie Integritätsprüfung, Boost mit einem Klick, Speicherbereinigung, Datei- und Popup-Verwaltung und Schutz Ihrer Standardeinstellungen zu nutzen.
PC Manager blockiert Popup-Fenster basierend auf den AdBlock-Regeln und den von Ihnen ausgewählten Popup-Fenstern durch die benutzerdefinierte Blockierung. Wenn Sie dem Microsoft PC Manager Popup-Plan zustimmen, können Sie beim Blockieren von Popup-Fenstern durch die benutzerdefinierte Blockierung dazu beitragen, das Popup-Verwaltungsfeature von Microsoft PC Manager zu optimieren, indem Sie Screenshots der Popups machen und diese an Microsoft senden. Microsoft erfasst keine anderen Informationen als Screenshots, den Windows-Titel und die Klasse von Windows. Gesendete Screenshots werden nur für kurze Zeit aufbewahrt und regelmäßig gelöscht. Sie können Ihre Popupplaneinstellungen jederzeit über die PC Manager-Einstellungen verwalten. Das Feedbackfeature in PC Manager verarbeitet möglicherweise auch personenbezogene Daten, wenn Sie sie in das Feedback aufnehmen, das Sie Microsoft bereitstellen. Das Feedback von Benutzern wird nach der Verarbeitung regelmäßig gelöscht. Besuchen Sie
Microsoft Store
, um mehr zu erfahren.
Das
Snipping Tool
ist ein praktisches Dienstprogramm in Windows, das Ihr Mikrofon und Ihre Bilderbibliothek nutzt, um Screenshots und Bildschirmaufnahmen zu erfassen und zu speichern. Das Snipping Tool enthält ein Textaktionsfeature, die die integrierte optische Zeichenerkennung (OCR) unterstützt. Sie können Text mithilfe von OCR direkt aus Bildern auswählen und kopieren. Außerdem können Sie das Textaktionsfeature verwenden, um vertrauliche Informationen aus dem erfassten Text zu entfernen. Mit der Integration der Zwischenablage werden Objekte, die mit dem Snipping Tool kopiert wurden, auch in Ihre Zwischenablage kopiert. Wenn Sie den Zwischenablageverlauf geräteübergreifend aktivieren, kann der kopierte Inhalt nahtlos auf verschiedenen Geräten verwendet werden. Benutzer können ihre Einstellungen für Zwischenablage und Ausschneiden über die Windows-Einstellungen verwalten. Besuchen Sie
Microsoft Store
, um mehr zu erfahren.
Die
Sprachrekorder-App
ist ein vielseitiges Werkzeug, das für die Aufnahme von Audio über Ihr Mikrofon in verschiedenen Szenarien entwickelt wurde. Während der Aufzeichnung können Sie wichtige Augenblicke markieren, um wichtige Abschnitte später leicht zu finden. Sie können Ihre Aufzeichnungen auch zuschneiden, die Lautstärke anpassen oder andere Änderungen vornehmen und sie wiedergeben. Ihre Aufzeichnungen werden automatisch gespeichert und in Ihrem Dokumentenordner abgelegt, so dass Sie leicht darauf zugreifen können, und Sie können Ihre aufgezeichneten Audiodaten mit Freunden und Familie teilen. Besuchen Sie
Microsoft Store
, um mehr zu erfahren.
Microsoft Clipchamp
ist ein Video-Editor, der die Erstellung von Videos erleichtert. Er ermöglicht es Benutzern, Videos, Bilder und Audiodateien zu kombinieren, Text und Effekte hinzuzufügen und das fertige Video auf ihrem Gerät zu speichern oder ihre Videos in ihrem persönlichen OneDrive über ihr Microsoft-Konto zu speichern. Benutzer können auch Stockvideos und Stockmusik- oder Soundeffekte, Stickers, grafische Elemente, Hintergründe und vieles mehr hinzufügen. Benutzer können Clipchamp den Zugriff auf ihre Kamera und ihr Mikrofon erlauben, um Videos direkt von ihrem Gerät aus aufzuzeichnen. Für eine bessere Nutzererfahrung, wie z.B. die Sprachauswahl, die Ihnen angezeigt wird, erfasst Clipchamp Ihren groben Standort. Benutzer können Clipchamp mit einem persönlichen oder familieninternen Microsoft-Konto über die Clipchamp-App für Windows 10 oder Windows 11 und im Edge- oder Chrome-Browser unter
https://app.clipchamp.com
aufrufen.
Medienwiedergabe
ist der standardmäßig eingebaute Player für Multimedia-Dateien (Audio und Video). Wenn Sie eine Multimediadatei öffnen, liest die Medienwiedergabe den Inhalt dieser Datei. Wenn Sie die Medienwiedergabe öffnen, werden die Inhalte Ihrer Musikbibliothek und der Videobibliotheksordner gelesen, um ihre eigenen Musikbibliotheks- und Videobibliotheksseiten innerhalb der Medienwiedergabe aufzufüllen, um Ihnen beim Organisieren, Anzeigen und Wiedergeben von Multimediainhalten zu helfen.
Um Ihre Erfahrung bei der Wiedergabe von Musik zu erweitern, versucht die Medienwiedergabe automatisch, Künstler- und Albumgrafiken für die Inhalte, die Sie wiedergeben, und die Inhalte in Ihrer Musikbibliothek anzuzeigen. Um diese Informationen bereitzustellen, sendet die Medienwiedergabe eine Informationsanforderung an Microsoft, die Standardgerätedaten enthält, z. B. Ihre Geräte-IP-Adresse, die Gerätesoftwareversion, Ihre Regions- und Spracheinstellungen sowie einen Bezeichner für den Inhalt. Falls gewünscht, kann dieses Feature auf der Seite "Einstellungen" der App deaktiviert werden.
Filme & TV.
Microsoft Filme & TV ermöglicht es Ihnen, Filme und TV-Episoden zu leihen oder zu kaufen und auf Ihrem Gerät abzuspielen.
Um Ihnen zu helfen, Inhalte zu entdecken, die Sie interessieren könnten, sammelt Filme & TV Daten darüber, welche Filme und Fernsehsendungen Sie sich ansehen, einschließlich der Spieldauer und aller Bewertungen, die Sie abgeben.
Filme & TV kann auch lokale Videodateien anzeigen und abspielen, die auf Ihrem PC gespeichert sind. Zu diesem Zweck benötigt sie Zugriff auf die Videobibliothek auf Ihrem Gerät.
Windows Media Player Legacy.
Wenn Sie Windows Media Player Legacy verwenden, kann es Medieninhalte wie Video-, Audio- und Bilddateien lesen, sodass Sie CDs und andere digitale Inhalte (z. B. Video- und Audiodateien) wiedergeben, CDs kopieren und Ihre Medienbibliothek verwalten können. Um Ihre Erfahrung beim Wiedergeben von Inhalten in Ihrer Bibliothek zu erweitern, zeigt Windows Media Player Legacy verwandte Medieninformationen an, z. B. Albumtitel, Songtitel, Albumgrafik, Interpret und Komponist. Um die Medieninformationen zu bereichern, sendet Windows Media Player Legacy eine Anfrage an Microsoft, die Standardcomputerinformationen enthält, einen Bezeichner für die Medieninhalte und bereits in der Windows Media Player Legacy-Bibliothek enthaltene Medieninformationen (einschließlich von Ihnen bearbeitete und eingegebene Informationen), damit Microsoft den Titel erkennt und zusätzliche verfügbare Informationen darüber zurück gibt.
Windows Media Player Legacy gibt ebenfalls Inhalte wieder, die über ein Netzwerk gestreamt werden. Um diesen Dienst bereitzustellen, muss Windows Media Player Legacy mit einem Streamingmedienserver kommunizieren. Diese Server werden in der Regel von einem anderen Inhaltsanbieter als Microsoft betrieben. Während der Medienstreamingwiedergabe sendet Windows Media Player Legacy ein Protokoll an den Medienserver oder an andere Webserver, wenn der Streamingmedienserver dies anfordert. Das Protokoll enthält folgende Informationen: Verbindungszeit, IP-Adresse, Betriebssystemversion, Windows Media Player Legacy-Version, Player-ID (Player-ID), Datum und Protokoll. Um Ihre Privatsphäre zu schützen, sendet Windows Media Player Legacy standardmäßig eine Player-ID, die für jede Sitzung unterschiedlich ist.
Zurück zum Anfang
Windows Hello
Windows Hello bietet über die biometrische Authentifizierung einen sofortigen Zugriff auf Ihre Geräte. Wenn Sie die Funktion aktivieren, verwendet Windows Hello ein Bild Ihres Gesichts, Ihres Fingerabdrucks oder Ihrer Iris, um Sie anhand einer Reihe von eindeutigen Punkten oder Merkmalen, die aus dem Bild extrahiert und auf Ihrem Gerät als Vorlage gespeichert werden, zu identifizieren – das tatsächliche Bild Ihres Gesichts, Ihrer Iris oder Ihres Fingerabdrucks wird nicht gespeichert. Biometrische Überprüfungsdaten, die bei der Anmeldung verwendet werden, verlassen Ihr Gerät nicht. Ihre biometrischen Überprüfungsdaten verbleiben auf Ihrem Gerät, bis Sie sie entfernen. Nach einem längeren Zeitraum Windows Hello Inaktivität werden Sie jedoch aufgefordert zu bestätigen, dass Sie Ihre biometrischen Überprüfungsdaten weiterhin speichern möchten. Sie können Ihre biometrischen Überprüfungsdaten aus den Einstellungen löschen. Erfahren Sie mehr über
Windows Hello
.
Zurück zum Anfang
Windows Search
Mit Windows Search können Sie eigene Informationen sowie das Web von einer Stelle aus durchsuchen. Wenn Sie Windows Search zur "persönlichen Suche" verwenden, werden Ergebnisse für Elemente zurückgegeben, die sich auf Ihrem persönlichen OneDrive, Ihrem OneDrive for Business (wenn aktiviert), auf anderen Cloud-Speicheranbietern (sofern diese Anbieter von Drittanbietern unterstützt werden) und auf Ihrem Gerät befinden. Wenn Sie Windows Search dazu nutzen, das Web zu durchsuchen oder Suchvorschläge über Windows Search zu erhalten, werden die Suchergebnisse von Bing bereitgestellt. Ihre Suchabfrage wird wie im Abschnitt
Bing
dieser Datenschutzbestimmungen beschrieben behandelt.
Weitere Informationen über die Suche in Windows
.
Zusammenfassung anzeigen
Weitere Infos
Zurück zum Anfang
Unterhaltung und ähnliche Dienste
Unterhaltung und ähnliche Dienste bieten eine komplexe Erfahrung und ermöglichen es Ihnen, auf eine Vielzahl von Inhalten, Anwendungen und Spielen zuzugreifen.
Unterhaltung und ähnliche Dienste bieten eine komplexe Erfahrung und ermöglichen es Ihnen, auf eine Vielzahl von Inhalten, Anwendungen und Spielen zuzugreifen.
Xbox
Das Xbox-Netzwerk ist der Online-Spiel- und Unterhaltungsdienst von Microsoft, der aus Software besteht und Online-Erfahrungen über verschiedene Plattformen hinweg ermöglicht. Mit diesem Dienst können Sie Spiele suchen und spielen, Inhalte anzeigen und sich mit Freunden auf Xbox und anderen Spiel- und sozialen Netzwerken verbinden.
Wenn Sie sich für ein Xbox-Profil registrieren, weisen wir Ihnen einen Gamertag (einen öffentlichen Spitznamen) und einen eindeutigen Bezeichner zu. Wenn Sie sich bei Xbox-Geräten, -Apps oder -Diensten anmelden, werden die Daten, die wir über Ihre Nutzung sammeln, unter Verwendung dieser eindeutigen ID(s) gespeichert.
Xbox-Konsolen sind Geräte, mit denen Sie Spiele, Filme, Musik und andere digitale Unterhaltung finden und abspielen können. Wenn Sie sich bei Xbox-Erfahrungen – in Apps oder auf einer Konsole – anmelden, weisen wir Ihrem Gerät ebenfalls eine eindeutige ID zu. Wenn Ihre Xbox-Konsole beispielsweise mit dem Internet verbunden ist, und Sie melden sich bei der Konsole an, dann stellen wir fest, welche Konsole und welche Version des Betriebssystems der Konsole Sie verwenden.
Zu den Daten, die wir über Ihre Nutzung von Xbox-Diensten, -Spielen, -Apps und -Konsolen erheben
, gehören:
Wenn Sie sich bei Xbox an- und abmelden, alle getätigten Einkäufe und die erhaltenen Inhalte.
Welche Spiele Sie spielen und welche Apps Sie verwenden, Ihr Spielfortschritt, Erfolge, Spielzeit pro Spiel und andere Spielstatistiken.
Leistungsdaten über Xbox-Konsolen, Xbox Game Pass und andere Xbox-Apps, das Xbox-Netzwerk, verbundenes Zubehör und Ihre Netzwerkverbindung, einschließlich Software- oder Hardware-Fehler.
Inhalte, die Sie über das Xbox-Netzwerk hinzufügen, hochladen oder teilen, einschließlich SMS, Bilder und Videos, die Sie in Spielen und Apps erfassen.
Soziale Aktivitäten, einschließlich Chatdaten und Interaktionen mit anderen Spielern und Verbindungen (von Ihnen hinzugefügte Freunde und Personen, die Ihnen folgen), die sie im Xbox-Netzwerk machen.
Wenn Sie sich auf einem anderen Gerät anmelden, das auf das Xbox-Netzwerk zugreifen kann, und dieses Gerät ein Speichergerät (Festplatte oder Speichereinheit) enthält, werden die Nutzungsdaten auf dem Speichergerät gespeichert und an Microsoft gesendet, wenn Sie sich das nächste Mal bei Xbox anmelden, auch wenn Sie offline gespielt haben.
Die von uns gesammelten Daten ermöglichen es uns, Ihnen unsere Dienste und zusammengestellte Erfahrungen bereitzustellen. Dazu gehört, Ihnen Spiele, Inhalte und Dienste vorzuschlagen sowie Ihnen Angebote, Rabatte und Empfehlungen zu präsentieren. Um Ihre Einstellungen für diese Empfehlungen zu ändern, besuchen Sie die Seite
Xbox Online-Sicherheit und Datenschutzeinstellungen
.
Kamera und Mikrofon
. Während der Nutzung der Xbox können die Spieler die Funktionen des Geräts wie Mikrofon, Kamera und Bildschirmaufnahme nutzen, um ihre Spielerfahrung zu verbessern. Wenn ein Xbox-Spiel im Windows Game Bar gespielt wird, können die Kamera und das Mikrofon verwendet werden, einschließlich zum Lesen von Fotos und Videos sowie zum Aufnehmen und Aufzeichnen von Screenshots.
Xbox-Diagnosedaten
. Diagnosedaten haben zwei Kategorien: erforderlich und optional.
Erforderlich
. Xbox sendet erforderliche Daten an Microsoft. Die Daten, die mindestens erforderlich sind, um Xbox zu schützen, auf dem neuesten Stand zu halten und dafür zu sorgen, dass sie ordnungsgemäß funktioniert.
Optional
. Optionale Daten sind zusätzliche Daten, die Sie mit Microsoft teilen können. Optionale Daten können zusätzliche Details zu Betrieb, Nutzung und Leistung Ihrer Xbox-Produkte und -Dienste sowie erweiterte Fehlerberichte enthalten.
Weitere Informationen finden Sie unter
Einstellungen für die optionale Datenfreigabe verwalten
.
Spielaufzeichnungen
. Jeder Spieler in einer Multiplayer-Spielsitzung kann Video (Spiel-Clips) aufzeichnen und Screenshots von ihrer Ansicht des Spiels erfassen. Die Spiele-Clips und Screenshots anderer Player können während dieser Sitzung Ihren In-Game-Charakter und Gamertag erfassen. Wenn ein Player Spiele-Clips und Screenshots auf einem PC aufzeichnet, können die resultierenden Spiele-Clips auch Audiochats erfassen.
Untertitel
. Bei Xbox Echtzeit- („Party“) Chat können Spieler ein Sprache-zu-Text-Feature aktivieren, das es ihnen ermöglicht, diesen Chat als SMS anzuzeigen. Wenn ein Player dieses Feature aktiviert, wird die gesamte Sprachkommunikation in der Gruppe für den Player untertitelt. Microsoft verwendet die resultierenden SMS-Daten, um Untertitel für Benutzer zu erstellen, die diese benötigen, sowie für andere in dieser Datenschutzrichtlinie beschriebene Zwecke.
Xbox-Daten, die von anderen angezeigt werden können
. Ihr Gamertag, die Spiel- und Wiedergabestatistiken, Erfolge, Präsenz (ob Sie gerade bei Xbox Live angemeldet sind), Inhalte, die Sie teilen, und andere Daten über Ihre Aktivitäten auf Xbox können eingesehen werden von:
Andere Player, die bei Xbox angemeldet sind.
Kunden von Drittanbietern, mit denen Sie Ihr Profil verknüpft haben, oder
Andere mit Xbox verknüpfte Dienste (einschließlich derjenigen der Partnerunternehmen).
Zum Beispiel gelten Ihr Gamertag und Ihre Punktzahlen, die auf Spiele-Bestenlisten angezeigt werden, als öffentlich und können nicht verborgen werden. Für andere Daten können Sie Ihre Datenschutzeinstellungen auf den Konsolen und auf
Xbox.com
anpassen, um einzuschränken oder zu blockieren, was mit der Öffentlichkeit oder mit Freunden geteilt wird.
Weitere Informationen finden Sie unter
Xbox Online-Sicherheit und Datenschutzeinstellungen
.
Freigabe von Xbox-Daten an Drittanbieter, einschließlich Spiele- und App-Herausgebern
. Wenn Sie ein Xbox-Onlinespiel oder eine mit dem Netzwerk verbundene App auf Ihrer Xbox-Konsole, Ihrem PC oder Mobilgerät verwenden, hat der Herausgeber dieses Spiels oder dieser Anwendung Zugriff auf Daten über Ihre Nutzung, um den Herausgeber bei der Bereitstellung, Unterstützung und Verbesserung seines Produkts zu unterstützen. Diesen Daten können umfassen: Ihre Xbox-Benutzer-ID, Gamertag, eingeschränkte Kontoinformationen wie Land/Region und Altersgruppe, Daten über Ihre Kommunikation im Spiel, alle Xbox Durchsetzungsaktivitäten, Spielsitzungen (z. B. im Spiel ausgeführte Spielzüge, im Spiel verwendete Fahrzeugtypen), Ihre Präsenz im Xbox-Netzwerk, die Zeit, die Sie mit dem Spiel oder der App verbringen, Ranglisten, Statistiken, Spielerprofile, Avatare oder Gamerpics, Freundeslisten, Aktivitätsfeeds für offizielle Clubs, denen Sie angehören, offizielle Clubmitgliedschaften und alle Inhalte, die Sie im Spiel oder in der App erstellen oder übermitteln.
Drittanbieter, die Spiele und Apps herausgeben und entwickeln, haben eine eigene und unabhängige Beziehung zu den Benutzern und die Erhebung und Verwendung personenbezogener Daten unterliegt den spezifischen Datenschutzrichtlinien dieser Dritten. Sie sollten deren Richtlinien sorgfältig überprüfen, um festzustellen, wie Ihre Daten verwendet werden. Herausgeber können beispielsweise Spieldaten über ihre eigenen Dienste offenlegen oder anzeigen (z. B. in Bestenlisten). Sie finden ihre Richtlinien möglicherweise über Links von den Spiel- oder App-Detailseiten im Microsoft Store.
Erfahren Sie mehr unter
Datenfreigabe mit Spielen und Apps
.
Um die Freigabe von Spiel- oder App-Daten für einen Herausgeber zu beenden, entfernen Sie dessen Spiele oder Apps von allen Geräten, auf denen sie installiert sind. Einigen Verlagen kann der Zugriff auf Ihre Daten unter
https://microsoft.com/consent
entzogen werden.
Kinder und Familie
. Wenn Sie Kinder haben, die das Xbox-Netzwerk benutzen möchten, können Sie Kinder- oder Jugendprofile für sie einrichten, sobald sie Microsoft-Konten haben. Erwachsene Organisatoren in Ihrer Microsoft-Familiengruppe können Zustimmungsentscheidungen und Online-Sicherheitseinstellungen für Kinder- und Jugendprofile auf
Xbox.com
ändern.
Erfahren Sie mehr über Microsoft-Familiengruppen unter
Vereinfachen Sie das Leben Ihrer Familie
.
Weitere Informationen zur Verwaltung von Xbox-Profilen finden Sie unter
Xbox Online-Sicherheit und Datenschutzeinstellungen
.
Weitere Informationen über die Erfassung von Daten von Kindern durch Microsoft, einschließlich Xbox, finden Sie im Abschnitt
Erfassung von Daten von Kindern
in dieser Datenschutzerklärung.
Sicherheit
. Um dazu beizutragen, das Xbox-Netzwerk zu einer sicheren Spielumgebung zu machen und die Community-Standards für Xbox durchzusetzen, können wir Sprache, Text, Bilder, Videos und spielinterne Inhalte (z. B. Spielclips, die Sie hochladen, Unterhaltungen, die Sie führen, und Dinge, die Sie in Clubs und Spielen posten) sammeln und überprüfen.
Anti-Cheat und Betrugsverhütung
. Die Bereitstellung einer fairen Spielumgebung ist uns sehr wichtig. Wir verbieten Betrug, Hacking, Kontodiebstahl und jegliche andere nicht autorisierte oder betrügerische Aktivitäten, wenn Sie ein Xbox-Online-Spiel oder eine netzwerkverbundene App auf Ihrer Xbox Konsole, Ihrem PC oder Mobilgerät verwenden. Zur Erkennung und Verhinderung von Betrug und Täuschung setzen wir u. U. diesem Zweck dienende Tools, Anwendungen und andere Technologien ein. Solche Technologien erstellen u. U. digitale Signaturen (als “Hashes” bezeichnet) aus bestimmten Informationen, die von Ihrer Xbox-Konsole, Ihrem PC oder Mobilgerät sowie dazu, wie Sie das jeweilige Gerät verwenden, erfasst werden. Dies kann Informationen über den Browser, das Gerät, Aktivitäten, Spiel-IDs und das Betriebssystem umfassen.
Legacy
.
Xbox 360
. Diese Xbox-Konsole sammelt begrenzte erforderliche Diagnosedaten, damit Ihre Konsole wie erwartet funktioniert, während Sie eine Konsole verwenden, die mit dem Xbox-Netzwerk verbunden ist.
Kinect
. Der Kinect Sensor ist eine Kombination aus Kamera, Mikrofon und Infrarot-Sensor, die es ermöglicht, Bewegungen und Stimme zur Steuerung des Spielverlaufs zu nutzen. Zum Beispiel:
Wenn ihr wollt, könnt ihr euch mit der Kamera über die Gesichtserkennung automatisch im Xbox-Netzwerk anmelden. Diese Daten verbleiben auf der Konsole und werden nicht an Dritte weitergegeben, und Sie können sich jederzeit dazu entscheiden, diese Daten von der Konsole zu löschen.
Beim Spielen bildet Kinect die Abstände zwischen den Gelenken Ihres Körpers ab, um eine Strichmännchen-Darstellung von Ihnen zu erstellen, die Kinect beim Spielen unterstützt.
Mit dem Kinect-Mikrofon kann während des Spiels ein Voice-Chat zwischen den Spielern stattfinden. Das Mikrofon ermöglicht auch Sprachbefehle zur Steuerung der Konsole, des Spiels oder der App oder zur Eingabe von Suchbegriffen.
Kinect Sensor kann auch für die Audio- und Videokommunikation über Dienste wie Skype verwendet werden.
Erfahren Sie mehr über Kinect unter
Xbox Kinect und Datenschutz
.
Zurück zum Anfang
Microsoft Store
Der Microsoft Store ist ein Onlinedienst, auf den Sie über einen PC, die Xbox-Konsole und die Xbox App zugreifen können und mit dem Sie Anwendungen und andere digitale Inhalte durchsuchen, herunterladen, kaufen, bewerten und überprüfen können. Es enthält Folgendes:
Apps und Inhalte für Windows-Geräte, wie z. B. Mobiltelefone, PCs und Tablets,
Spiele, Abonnements und andere Apps für Xbox-Konsolen und andere Geräte.
Produkte und Apps für Microsoft 365, SharePoint, Exchange, Access und Project (alle ab Version 2013).
Wir erfassen Daten zu Ihrem Zugriff auf den Microsoft Store und die von Ihnen angezeigten, gekauften oder installierten Produkte, zu den Präferenzen, die Sie für das Anzeigen von Apps im Microsoft Store festgelegt haben, sowie zu allen Bewertungen, Beurteilungen und Problemberichten, die Sie übermitteln. Ihr Microsoft-Konto ist mit Ihren Bewertungen und Beurteilungen verbunden, und sobald Sie eine Beurteilung verfassen, wird der Name und das Bild von Ihrem Microsoft-Konto gemeinsam mit Ihrer Beurteilung veröffentlicht. Der Microsoft Store verwendet die auf Ihrem Gerät konfigurierte Region, um relevante und geeignete Inhalte und Werbemittel anzuzeigen. Der Microsoft Store verwendet Ihre Geräte-ID, um die an ein bestimmtes Gerät gebundenen Produktrechte zu verwalten.
Berechtigung für Microsoft Store-Apps
. Viele Apps, die Sie aus dem Microsoft Store installieren, sind so konzipiert, dass sie Vorteile aus den Hardware- und Software-Features Ihres Gerätes ziehen. Die Verwendung bestimmter Hardware- und Softwarefunktionen durch eine App kann sowohl der App als auch dem damit verbundenen Dienst Zugriff auf Ihre Daten geben. Zum Beispiel könnte eine Fotobearbeitungs-App auf Ihr Gerät zugreifen, um Ihnen zu ermöglichen, ein neues Foto zu machen oder auf gespeicherte Fotos oder Videos auf Ihrem Gerät zum Zwecke der Bearbeitung zuzugreifen, und ein Restaurantführer könnte anhand Ihres Standorts Empfehlungen für die Umgebung anbieten. Informationen zu den Funktionen, die von einer App verwendet werden, sind in der App-Produktbeschreibungsseite im Microsoft Store erhältlich. Viele der von den Microsoft Store-Apps verwendeten Features können in den Datenschutzeinstellungen Ihres Gerätes aktiviert und deaktiviert werden. Unter Windows können Sie in vielen Fällen auswählen, welche Apps eine bestimmte Funktion verwenden können. Gehen Sie zu
Start > Einstellungen > Datenschutz oder Datenschutz & Sicherheit
, wählen Sie die Funktion (z. B. Kalender) und wählen Sie dann, welche App-Berechtigungen aktiviert oder deaktiviert sind. Die Listen der Apps in den Windows-Datenschutzeinstellungen, die Hardware- und Software-Features verwenden können, enthalten nicht die "klassischen Windows"-Apps, und diese sind nicht von den Einstellungen betroffen.
App-Updates
. Sofern Sie die automatischen App-Updates in den entsprechenden Microsoft Store-Einstellungen nicht deaktiviert haben oder eine vom App-Entwickler bereitgestellte und aktualisierte App erworben haben, sucht der Microsoft Store automatisch nach App-Updates, lädt diese herunter und installiert sie, um sicherzustellen, dass Sie über die neuesten Versionen verfügen. Aktualisierte Apps können möglicherweise unterschiedliche Windows-Hardware- und Softwarefunktionen aus früheren Versionen verwenden, die ihnen einen Zugang zu unterschiedlichen Daten auf Ihrem Gerät geben können. Sie werden zur Zustimmung aufgefordert, sobald eine aktualisierte App auf bestimmte Funktionen wie zum Beispiel den Standort zugreifen möchte. Sie können auch die von einer App verwendeten Hardware- und Softwarefeatures überprüfen, indem Sie sich die Produktbeschreibungsseite im Microsoft Store ansehen.
Jede Nutzung Ihrer Daten durch eine App, die durch eine dieser Funktionen gesammelt wurden, unterliegt den Datenschutzbestimmungen des jeweiligen App-Entwicklers. Wenn eine über den Microsoft Store erhältliche App Ihre personenbezogenen Daten sammelt und verwendet, wird vom App-Entwickler verlangt, eine Datenschutzrichtlinie zur Verfügung zu stellen, und ein Link zu der Datenschutzrichtlinie ist auf der App-Produktbeschreibungsseite im Microsoft Store verfügbar.
Quergeladene Apps und Entwicklermodus
. Entwickler-Features wie die "Entwicklermodus"-Einstellung sind nur für den Entwicklungsgebrauch bestimmt. Wenn Sie Entwicklerfunktionen aktivieren, kann Ihr Gerät unzuverlässig oder unbrauchbar werden, und Sie Sicherheitsrisiken aussetzen. Mit dem Herunterladen oder dem anderweitigen Erwerb von Apps außerhalb des Microsoft Stores, auch "Querladen" von Apps genannt, können Ihr Gerät und Ihre personenbezogenen Daten anfälliger für einen Angriff oder eine unvorhergesehene Verwendung durch Apps werden. Windows-Richtlinien, Benachrichtigungen, Berechtigungen und andere Funktionen zum Schutz Ihrer Privatsphäre beim Zugriff von Apps auf Ihre Daten funktionieren möglicherweise nicht wie in diesen Datenschutzbestimmungen beschrieben, wenn Entwicklerfunktionen aktiviert sind oder Apps quergeladen werden.
Zurück zum Anfang
Microsoft Start
Microsoft Start (früher bekannt als MSN oder Microsoft News) ist ein Inhaltsdienst, der Nachrichten, Wetter, Sport und Finanzen umfasst. Die Microsoft Start-App ist auf verschiedenen Plattformen wie iOS und Android verfügbar. Der Microsoft Start-Dienst ist auch in anderen Microsoft-Diensten enthalten, einschließlich des Microsoft Edge-Browsers und Widgets auf Windows.
Bei der Installation der Apps Microsoft Start, MSN Wetter oder Microsoft News erfassen wir Daten, die uns Aufschluss darüber geben, ob die App ordnungsgemäß installiert wurde, sowie das Installationsdatum, die App-Version und andere Daten über Ihr Gerät wie das Betriebssystem und den Browser. Diese Daten werden auf einer regelmäßigen Basis erhoben, die uns dabei hilft, die Anzahl der Benutzer von Apps zu bestimmen und Leistungsprobleme im Zusammenhang mit verschiedenen App-Versionen, Betriebssystemen und Browsern zu identifizieren. Wenn Sie die Wetter-App verwenden, verwenden wir Ihren Standort, um Ihnen relevante Wetterinhalte bereitzustellen.
Wir erheben auch Daten darüber, wie Sie Ihre Microsoft Start-Inhalte nutzen, zum Beispiel Nutzungshäufigkeit und angezeigte Inhalte, um Ihnen relevante Inhalte bereitzustellen. Microsoft Start bietet eine erweiterte Erfahrungsmöglichkeit an, sobald Sie sich mit Ihrem Microsoft-Konto anmelden, einschließlich der Möglichkeit, Ihre Interessen und Favoriten anzupassen. Wir verwenden Ihren Standort, um Ihnen relevante Inhalte wie lokales Wetter und Nachrichten bereitzustellen. Sie können die Personalisierung über Microsoft Start- und Bing-Einstellungen sowie über Einstellungen in anderen Microsoft-Diensten, die Microsoft Start-Dienste enthalten, anpassen. Die Daten werden von uns auch dafür erhoben, um Sie mit Werbung zu versorgen, die für Sie von Interesse sein könnte. Sie können die interessenbezogene Werbung über die Werbelinks in den Microsoft Start-Diensten oder auf der Microsoft-
Kündigungsseite
deaktivieren.
Frühere Versionen von MSN Finanzen ermöglichen es Ihnen, auf persönliche Finanzinformationen von Drittanbieter-Finanzinstituten zuzugreifen. MSN Finanzen zeigt diese Informationen lediglich an, speichert sie jedoch nicht auf unseren Servern. Ihre Anmeldeinformationen für den Zugang zu Ihren finanziellen Informationen von Drittanbietern sind auf Ihrem PC verschlüsselt und werden nicht an Microsoft übermittelt. Diese Finanzinstitute sowie alle anderen Dienste von Drittanbietern auf welche Sie über MSN-Dienste zugreifen können, unterliegen deren eigenen Bedingungen und Datenschutzrichtlinien.
Zurück zum Anfang
Silverlight
Microsoft Silverlight hilft Ihnen, auf reichhaltige Inhalte im Web zuzugreifen und diese zu genießen. Silverlight ermöglicht es Websites und Diensten Daten auf Ihrem Gerät zu speichern. Weitere Silverlight-Funktionen beinhalten das Einrichten einer Verbindung zu Microsoft, um Aktualisierungen zu erhalten oder zu Microsoft oder zu Servern von Drittanbietern, um geschützte digitale Inhalte wiederzugeben.
Silverlight-Konfigurationstool
. Sie können eine Auswahl für diese Features im Silverlight-Konfigurationstool vornehmen. Um das Silverlight-Konfigurationstool aufzurufen, klicken Sie mit der rechten Maustaste auf den Inhalt, der gerade von Silverlight angezeigt wird, und wählen Sie
Silverlight
. Sie können das Silverlight-Konfigurationstool auch direkt ausführen. In Windows können Sie beispielsweise auf das Tool zugreifen, indem Sie nach "Microsoft Silverlight" suchen.
Silverlight-Anwendungsspeicher
. Silverlight-basierte Apps können Datendateien lokal auf Ihrem Computer für eine Vielzahl von Zwecken abspeichern, einschließlich dem Speichern Ihrer benutzerdefinierten Einstellungen, dem Speichern von großen Dateien für grafikintensive Features (z. B. Spiele, Karten und Bilder) sowie dem Speichern von Inhalten, die Sie innerhalb bestimmter Anwendungen erstellen. Sie können den Anwendungsspeicher im Silverlight-Konfigurationstool deaktivieren oder konfigurieren.
Silverlight-Updates
. Silverlight wird in regelmäßigen Abständen einen Microsoft-Server auf Updates überprüfen, um Ihnen die neuesten Features und Verbesserungen zur Verfügung zu stellen. Eine kleine Datei, die Informationen über die aktuelle Silverlight-Version enthält, wird auf Ihren Computer heruntergeladen und mit Ihrer aktuell installierten Version verglichen. Falls eine neuere Version verfügbar ist, wird diese heruntergeladen und auf Ihrem Computer installiert. Sie können im Silverlight-Konfigurationstool Updates konfigurieren oder deaktivieren.
Digital Rights Management
. Silverlight verwendet Microsoft Digital Rights Management (DRM), um die Rechte der Eigentümer von Inhalten zu schützen. Wenn Sie auf DRM-geschützte Inhalte (wie Musik oder Video) mittels Silverlight zugreifen, wird es Mediennutzungsrechte von einem Rechteserver im Internet beantragen. Um ein nahtloses Wiedergabeerlebnis zu ermöglichen, erhalten Sie keine Aufforderung, bevor Silverlight die Anforderung an den Rechteserver sendet. Während des Anforderns von Mediennutzungsrechten wird Silverlight dem Rechteserver eine ID für die DRM-geschützte Inhaltsdatei sowie grundlegende Daten über Ihr Gerät zur Verfügung stellen, einschließlich der Daten über die DRM-Komponenten auf Ihrem Gerät wie Version und Sicherheitsstufen sowie einen eindeutigen Bezeichner für Ihr Gerät.
DRM-Updates
. In einigen Fällen kann der Zugriff auf DRM-geschützte Inhalte ein Update für Silverlight oder für die DRM-Komponenten des Gerätes erforderlich machen. Wenn Sie versuchen, Inhalte abzuspielen, die ein DRM-Update erfordern, wird Silverlight eine Anfrage an einen Microsoft-Server senden, die grundlegende Daten über Ihr Gerät, einschließlich Informationen über die DRM-Komponenten auf Ihrem Computer wie Version und Sicherheitsstufen, Daten zur Problembehandlung sowie einen eindeutigen Bezeichner für Ihr Gerät enthält. Der Microsoft-Server verwendet diesen Bezeichner, um eine eindeutige DRM-Aktualisierung für Ihr Gerät zurückzugeben, die dann von Silverlight installiert wird. Sie können DRM-Komponenten-Updates auf der Registerkarte
Wiedergabe
im Silverlight-Konfigurationstool deaktivieren oder konfigurieren.
Zurück zum Anfang
Windows Mixed Reality
Mit Windows Mixed Reality können Sie eine Virtual-Reality-Oberfläche aktivieren, die Sie in Apps und Spiele eintauchen lässt. Mixed Reality verwendet die Kamera, das Mikrofon und die Infrarotsensoren eines kompatiblen Headsets, damit Bewegungen und Stimme zur Steuerung des Spielverlaufs und zur Navigation von Apps und Spielen verwendet werden können.
Microsoft sammelt Diagnosedaten, um Probleme zu lösen und um Mixed Reality unter Windows auf dem neuesten Stand, sicher und funktionstüchtig zu halten. Diagnosedaten helfen uns auch bei der Verbesserung von Mixed Reality und verwandten Microsoft-Produkten und -Diensten, je nachdem, welche Diagnosedateneinstellungen Sie für Ihr Gerät ausgewählt haben.
Weitere Informationen über Windows-Diagnosedaten
.
Mixed Reality verarbeitet und sammelt auch Daten, die sich speziell auf die Mixed Reality-Erfahrungen beziehen, wie z. B:
Mixed Reality bildet Abstände zwischen den Gelenken Ihres Körpers ab, um eine Strichmännchendarstellung von Ihnen zu erstellen. Wenn Sie mit dem Internet verbunden sind, sammeln wir diese numerischen Werte, um Ihre Erfahrung zu ermöglichen und zu verbessern.
Mixed Reality erkennt spezifische Handgesten, mit denen einfache Systeminteraktionen (wie Menünavigation, Schwenken/Zoomen und Scrollen) durchgeführt werden sollen. Diese Daten werden auf Ihrem PC verarbeitet und nicht gespeichert.
Die Mikrofone des Headsets ermöglichen Sprachbefehle zur Steuerung von Spielen, Apps oder zur Eingabe von Suchbegriffen.
Weitere Informationen über Sprachdatenerfassung
.
Windows Mixed Reality kann auch für Audio- und Videokommunikation über Dienste wie Skype verwendet werden.
Zusammenfassung anzeigen
Weitere Infos
Zurück zum Anfang
Zurück nach oben
Sub-policy 1
https://www.apple.com/legal/privacy/de-ww/:
Apple
Store
Shop the Latest
Mac
iPad
iPhone
Apple Watch
Apple Vision Pro
Accessories
Find a Store
Order Status
Apple Trade In
Financing
Personal Setup
Certified Refurbished
Education
Business
Veterans and Military
Government
Mac
Explore All Mac
MacBook Air
MacBook Pro
iMac
Mac mini
Mac Studio
Mac Pro
Displays
Compare Mac
Switch from PC to Mac
Shop Mac
Help Me Choose
Mac Accessories
Apple Trade In
Financing
Mac Support
AppleCare+ for Mac
macOS Sequoia
Apple Intelligence
Apps by Apple
Continuity
iCloud+
Mac for Business
Education
iPad
Explore All iPad
iPad Pro
iPad Air
iPad
iPad mini
Apple Pencil
Keyboards
Compare iPad
Why iPad
Shop iPad
iPad Accessories
Apple Trade In
Financing
iPad Support
AppleCare+ for iPad
iPadOS 18
Apple Intelligence
Apps by Apple
iCloud+
Education
iPhone
Explore All iPhone
iPhone 16 Pro
iPhone 16
iPhone 16e
iPhone 15
Compare iPhone
Switch from Android
Shop iPhone
iPhone Accessories
Apple Trade In
Carrier Deals at Apple
Financing
iPhone Support
AppleCare+ for iPhone
iOS 18
Apple Intelligence
Apps by Apple
iPhone Privacy
iCloud+
Wallet, Pay, Card
Siri
Watch
Explore All Apple Watch
Apple Watch Series 10
Apple Watch Ultra 2
Apple Watch SE
Apple Watch Nike
Apple Watch Hermès
Compare Watch
Why Apple Watch
Shop Apple Watch
Apple Watch Studio
Apple Watch Bands
Apple Watch Accessories
Apple Trade In
Financing
Apple Watch Support
AppleCare+
watchOS 11
Apple Watch For Your Kids
Apps by Apple
Apple Fitness+
Vision
Explore Apple Vision Pro
Guided Tour
Tech Specs
Shop Apple Vision Pro
Apple Vision Pro Accessories
Book a Demo
Financing
Apple Vision Pro Support
AppleCare+
visionOS 2
AirPods
Explore All AirPods
AirPods 4
AirPods Pro 2
AirPods Max
Compare AirPods
Shop AirPods
AirPods Accessories
AirPods Support
AppleCare+ for Headphones
Hearing Health
Apple Music
TV & Home
Explore TV & Home
Apple TV 4K
HomePod
HomePod mini
Shop Apple TV 4K
Shop HomePod
Shop HomePod mini
Shop Siri Remote
TV & Home Accessories
Apple TV Support
HomePod Support
AppleCare+
Apple TV app
Apple TV+
Home app
Apple Music
Siri
AirPlay
Entertainment
Explore Entertainment
Apple One
Apple TV+
Apple Music
Apple Arcade
Apple Fitness+
Apple News+
Apple Podcasts
Apple Books
App Store
Apple TV+ Support
Apple Music Support
Accessories
Shop All Accessories
Mac
iPad
iPhone
Apple Watch
Apple Vision Pro
AirPods
TV & Home
Made by Apple
Beats by Dr. Dre
AirTag
Support
iPhone
Mac
iPad
Watch
Apple Vision Pro
AirPods
Music
TV
Explore Support
Community
Check Coverage
Repair
Get AppleCare+
Apple Account and Password
Billing & Subscriptions
Accessibility
Find a Store
Apple Vision Pro
AirPods
Apple Intelligence
Apple Trade In
0
+
Privacy
Local Nav Open Menu
Local Nav Close Menu
Overview
Features
Control
Labels
Transparency Report
Privacy Policy
Deutsch
Choose your preferred language
Wir bei Apple glauben fest daran, dass Datenschutz ein Grundrecht ist – und dass dieses Grundrecht nicht davon abhängen sollte, wo auf der Welt Sie leben.
Aus diesem Grund behandeln wir alle Daten, die sich auf eine identifizierte oder identifizierbare Person beziehen oder die von Apple mit dieser Person verknüpft oder verknüpfbar sind, als „personenbezogene Daten“, unabhängig davon, wo die Person lebt.
Das bedeutet, dass sowohl Daten, die Sie direkt identifizieren – z. B. Ihr Name – als auch Daten, die Sie nicht direkt identifizieren, die aber zu Ihrer Identifizierung verwendet werden können – z. B. die Seriennummer Ihres Geräts –, personenbezogene Daten sind. Aggregierte Daten gelten im Sinne dieser Datenschutzrichtlinie als nicht personenbezogene Daten.
Diese Datenschutzrichtlinie beschreibt, wie
Apple oder ein Apple Partnerunternehmen
(gemeinsam „Apple“) mit personenbezogenen Daten umgeht, unabhängig davon, ob Sie mit uns auf unseren Websites, über Apple Apps (wie Apple Music oder Wallet) oder persönlich (auch telefonisch oder beim Besuch eines Apple Stores) interagieren. Apple kann auch Links zu Drittanbietern auf unseren Diensten oder Apps von Drittanbietern zum Download in unserem App Store zur Verfügung stellen. Die Apple Datenschutzrichtlinie gilt nicht dafür, wie Drittanbieter personenbezogene Daten definieren oder verwenden. Wir empfehlen Ihnen, die Datenschutzrichtlinien von Drittanbietern zu lesen und sich mit Ihren Datenschutzrechten vertraut zu machen, bevor Sie mit ihnen interagieren.
Wir bei Apple geben Ihnen die Möglichkeit, Auskunft über Ihre personenbezogenen Daten zu erhalten, auf sie zuzugreifen, sie zu korrigieren, zu übertragen, ihre Verarbeitung einzuschränken und sie zu löschen. Wir gewähren diese Rechte unserem weltweiten Kundenstamm, und wenn Sie sich entscheiden, diese Datenschutzrechte auszuüben, haben Sie das Recht, weder diskriminierend behandelt zu werden noch einen minderwertigen Dienst von Apple zu erhalten. Wenn Sie aufgefordert werden, der Bearbeitung Ihrer personenbezogenen Daten durch Apple zuzustimmen, haben Sie auch das Recht, Ihre Zustimmung jederzeit zu widerrufen.
Um Ihre Rechte und Wahlmöglichkeiten in Bezug auf den Datenschutz wahrzunehmen, einschließlich der Fälle, in denen ein Drittanbieter im Namen von Apple handelt, besuchen Sie die Apple Daten- und Datenschutzseite unter
privacy.apple.com
für Apple oder
shazam.com/privacy
für Shazam.
Um Ihre personenbezogenen Daten zu schützen, müssen Sie sich bei Ihrem Account anmelden, und Ihre Identität wird überprüft. Wenn Sie eine Kopie Ihrer personenbezogenen Daten wünschen, die derzeit nicht unter
privacy.apple.com
verfügbar ist, können Sie diese unter
apple.com/de/privacy/contact
anfordern. Sie haben auch das Recht, eine Beschwerde bei der zuständigen Aufsichtsbehörde einzureichen.
Es kann Situationen geben, in denen wir Ihrer Bitte nicht nachkommen können – zum Beispiel wenn Sie uns bitten, Ihre Transaktionsdaten zu löschen, Apple aber gesetzlich verpflichtet ist, diese Transaktion aufzuzeichnen. Wir können einen Antrag auch ablehnen, wenn dies unsere rechtmäßige Verwendung der Daten zur Betrugsbekämpfung und zu Sicherheitszwecken untergraben würde, etwa wenn Sie die Löschung eines Accounts beantragen, der wegen Sicherheitsbedenken untersucht wird. Ihre Datenschutzanfrage kann ferner abgelehnt werden, wenn sie die Privatsphäre anderer gefährdet, leichtfertig oder schikanös ist oder äußerst unpraktisch oder unangemessen wäre.
Wenn Sie in Kalifornien leben und keinen Zugriff auf die Apple Seite für Daten und Datenschutz haben
, können Sie oder Ihr Bevollmächtigter unter
apple.com/de/privacy/contact
oder telefonisch unter +1 800 275 2273 einen Antrag stellen.
Weitere Informationen über die Geltendmachung Ihrer Rechte finden Sie unter
support.apple.com/102283
.
Wir bei Apple sind davon überzeugt, dass wir Ihnen großartige Produkte und einen hohen Datenschutz bieten können. Dies bedeutet, dass wir bemüht sind,
nur die personenbezogenen Daten zu erfassen, die wir benötigen
. Welche personenbezogenen Daten Apple erfasst, hängt davon ab, wie Sie mit Apple interagieren. Erläuterungen zum Umgang von Apple mit personenbezogenen Daten für bestimmte einzelne Dienste finden Sie unter
apple.com/de/legal/privacy/data.
Wenn Sie einen Apple Account erstellen, einen Kredit beantragen, ein Produkt oder Gerät kaufen und/oder aktivieren, ein Softwareupdate laden, sich für einen Kurs in einem Apple Store anmelden, sich mit unseren Diensten verbinden, uns kontaktieren (auch über soziale Medien), an einer Online-Umfrage teilnehmen oder anderweitig mit Apple interagieren, können wir eine Vielzahl von Informationen erfassen, darunter:
Accountdaten.
Ihren Apple Account und zugehörige Accountdetails, einschließlich E-Mail-Adresse, registrierte Geräte, Accountstatus und Alter
Geräteinformationen.
Daten, anhand derer Ihr Gerät identifiziert werden könnte, z. B. die Seriennummer des Geräts, oder Informationen über Ihr Gerät, z. B. der Browsertyp.
Kontaktdaten
. Daten wie Name, E-Mail-Adresse, physische Adresse, Telefonnummer oder andere Kontaktinformationen
Zahlungsdaten. Daten über Ihre Rechnungsadresse und Zahlungsmethode, z. B. Bankverbindung, Kredit-, Debit- oder andere Zahlungskarteninformationen
Transaktionsdaten.
Daten über Käufe von Apple Produkten und Diensten oder von Apple unterstützte Transaktionen, einschließlich Käufen auf Apple Plattformen
Betrugsbekämpfungsdaten.
Daten, die zur Identifizierung und Bekämpfung von Betrug verwendet werden, einschließlich einer Vertrauensbewertung des Geräts.
Nutzungsdaten.
Daten über Ihre Aktivitäten und Ihre Nutzung unserer Angebote, z. B. App-Starts innerhalb unserer Dienste, einschließlich Browserverlauf; Suchverlauf; Produktinteraktion; Absturzdaten, Leistungs- und andere Diagnosedaten, sowie andere Nutzungsdaten
Standortdaten
. Genauer Standort nur zur Unterstützung von Diensten wie „Wo ist?“ oder, wenn Sie Ihre Zustimmung erteilt haben, für regionsspezifische Dienste, und ungefährer Standort
Gesundheitsdaten.
Daten, die sich auf den Gesundheitszustand einer Person beziehen, einschließlich Daten, die sich auf die physische oder psychische Gesundheit einer Person beziehen. Zu den personenbezogenen Gesundheitsdaten gehören auch Daten, die verwendet werden können, um Rückschlüsse auf den Gesundheitszustand einer Person zu ziehen oder diesen festzustellen. Wenn Sie mit einer App der Apple Health Research Study an einer Studie teilnehmen, ist die Richtlinie zum Schutz Ihrer personenbezogenen Daten unter
Apple Health Study Apps – Datenschutzrichtlinie
beschrieben.
Fitnessdaten.
Angaben zu Ihren Fitness- und Trainingsdaten, wenn Sie diese weitergeben möchten.
Finanzdaten.
Angaben zu Gehalt, Einkommen und Vermögen, sofern erfasst, sowie Informationen zu Finanzangeboten der Marke Apple
Daten mit behördlich ausgestellter ID.
In einigen Jurisdiktionen verlangen wir unter bestimmten Voraussetzungen eine von einer Behörde ausgestellte ID, unter anderem beim Einrichten eines Mobilfunkaccounts und dessen Aktivierung für Ihr Gerät, bei der Beantragung oder Verlängerung von Krediten, der Verwaltung von Reservierungen oder in weiteren gesetzlich vorgeschriebenen Fällen.
Sonstige Informationen, die Sie uns zur Verfügung stellen.
Details wie der Inhalt Ihrer Kommunikation mit Apple, einschließlich Interaktionen mit dem Kundensupport und Kontakten über Social-Media-Kanäle
Sie sind nicht verpflichtet, die von uns angeforderten personenbezogenen Daten zur Verfügung zu stellen. Wenn Sie sich jedoch dagegen entscheiden, werden wir in vielen Fällen nicht in der Lage sein, Ihnen unsere Produkte oder Dienste zur Verfügung zu stellen oder auf Ihre Anfragen zu reagieren.
Apple kann personenbezogene Daten über Sie von anderen
Einzelpersonen
, von Unternehmen oder Dritten, die
in Ihrem Auftrag
handeln, von unseren
Partnern, die mit uns zusammenarbeiten, um unsere Produkte und Dienste bereitzustellen und uns bei der Sicherheit und Betrugsbekämpfung zu unterstützen, sowie von anderen
rechtmäßigen Quellen erhalten.
Einzelpersonen.
Apple kann Daten über Sie von anderen Einzelpersonen erfassen – zum Beispiel, wenn diese Person Ihnen ein Produkt oder eine Geschenkkarte geschickt, Sie zur Teilnahme an einem Apple Dienst oder Forum eingeladen oder Inhalte mit Ihnen geteilt hat.
In Ihrem Auftrag.
Sie können andere Einzelpersonen oder Dritte beauftragen, Daten an Apple weiterzugeben. Beispielsweise können Sie Ihren Mobilfunkanbieter beauftragen, Daten über Ihren Anbieter-Account zur Accountaktivierung an Apple weiterzugeben oder Informationen über Ihre Teilnahme an einem Treueprogramm weiterzugeben, damit Sie Prämien für Apple Käufe sammeln können.
Apple Partner.
Im Sinne der Sicherheit und der Betrugsbekämpfung können wir die von Ihnen bereitgestellten Informationen durch Dritte überprüfen lassen, z. B. wenn ein Apple Account erstellt wird.
Um Features wie die Suchfunktion zu verbessern und zur Erstellung von Grundlagenmodellen für KI-Funktionen verwendet Apple den Webcrawler Applebot, um Informationen zu durchforsten, die im Internet öffentlich zugänglich sind. Wir haben verschiedene Maßnahmen getroffen, um die personenbezogenen Daten, die wir erheben, zu reduzieren. Apple versucht nicht, einzelne Apple Nutzer anhand der durchsuchten Daten zu identifizieren oder Profile über Einzelpersonen zu erstellen. Wir verwenden keine privaten persönlichen Daten zum Trainieren unserer KI-Grundlagenmodelle. Wenn du dein Widerspruchsrecht in Bezug auf Verarbeitung von Informationen in Anspruch nehmen möchtest, verwende das
Formular für Anfragen zum Datenschutz von Apple Intelligence
. Weitere Informationen zum Applebot findest du auf der Seite
support.apple.com/120320
.
Für Zwecke der Forschung und Entwicklung können wir Datensätze heranziehen, die Bilder oder Sprachaufzeichnungen oder andere Daten, die Rückschlüsse auf eine identifizierbare Person zulassen, enthalten. Die Erhebung solcher Datensätze erfolgt unter Einhaltung des geltenden Rechts, einschließlich des Rechts in der Jurisdiktion, in welcher der jeweilige Datensatz gehostet wird. Bei der Verwendung solcher Datensätze für Forschungs- und Entwicklungszwecke unternehmen wir keinerlei Versuche, die in diesem Material ggf. vorkommenden Personen zu identifizieren.
Apple verwendet personenbezogene Daten, um unsere Dienste bereitzustellen, Ihre Transaktionen zu verarbeiten, mit Ihnen zu kommunizieren, zur Sicherheit und Betrugsbekämpfung sowie zur Einhaltung von Gesetzen. Mit Ihrer Zustimmung können wir personenbezogene Daten auch für andere Zwecke verwenden.
Apple verwendet Ihre personenbezogenen Daten nur dann, wenn wir eine gültige gesetzliche Grundlage dafür haben.
Je nach den Umständen kann sich Apple auf Ihre Einwilligung oder die Tatsache verlassen, dass die Verarbeitung erforderlich ist, um einen Vertrag mit Ihnen zu erfüllen, Ihre lebenswichtigen Interessen oder die anderer Personen zu schützen oder Gesetze einzuhalten. Unter Berücksichtigung Ihrer Interessen, Rechte und Erwartungen können wir Ihre personenbezogenen Daten auch verarbeiten, wenn wir der Meinung sind, dass dies in unserem oder dem berechtigten Interesse anderer liegt. Weitere Informationen sind in den produktspezifischen Informationen unserer Produkte und Features wie oben beschrieben eingebettet. Wenn Sie Fragen zur Rechtsgrundlage haben, können Sie sich unter
apple.com/de/privacy/contact
an den Datenschutzbeauftragten wenden.
Bereitstellung unserer Dienste.
Apple erfasst personenbezogene Daten, die zur Bereitstellung unserer Dienste erforderlich sind. Dazu können personenbezogene Daten gehören, die zur Verbesserung unserer Angebote, für interne Zwecke wie Prüfungen oder Datenanalysen oder zur Problembehebung erfasst werden. Wenn Sie beispielsweise über ein Apple Music Abonnement auf einen Song zugreifen möchten, erfassen wir Daten darüber, welche Songs Sie abspielen, um Ihnen die angeforderten Inhalte zur Verfügung zu stellen, sowie aus Lizenzgründen.
Verarbeitung Ihrer Transaktionen.
Um Transaktionen zu verarbeiten, muss Apple Daten wie Ihren Namen, Kauf- und Zahlungsinformationen erfassen.
Kommunikation mit Ihnen.
Um auf Mitteilungen zu antworten, Sie bezüglich Ihrer Transaktionen oder Ihres Accounts zu kontaktieren, unsere Produkte und Dienste zu vermarkten, andere relevante Informationen bereitzustellen oder Informationen oder Feedback anzufordern. Gelegentlich können wir personenbezogene Daten nutzen, um wichtige Mitteilungen zu versenden, beispielsweise über Käufe oder Änderungen unserer Geschäftsbedingungen und Richtlinien. Weil diese Informationen für die Beziehung zu Apple wichtig sind, kann man den Erhalt dieser wichtigen Mitteilungen möglicherweise nicht ablehnen.
Sicherheit und Betrugsbekämpfung.
Zum Schutz von Einzelpersonen, Mitarbeiter:innen und Apple sowie zum Schutz vor Verlusten und zur Betrugsbekämpfung, einschließlich des Schutzes von Einzelpersonen, Mitarbeiter:innen und Apple zum Nutzen aller unserer Nutzer:innen und der Vorabsondierung oder Vorabprüfung hochgeladener Inhalte auf potenziell illegale Inhalte, einschließlich Materials zur sexuellen Ausbeutung von Kindern.
Für Zwecke der Personalisierung verwendete personenbezogene Daten.
Wenn Sie sich dafür entscheiden, Ihre Dienste oder Mitteilungen zu personalisieren, sofern dies möglich ist, verwendet Apple die von uns erfassten Daten, um Ihnen diese personalisierten Dienste oder Mitteilungen anbieten zu können. Weitere Informationen darüber, wie die entsprechenden Dienste personenbezogene Daten zur Personalisierung Ihrer Erfahrungen nutzen, finden Sie in den Datenschutzinformationen, die Sie bei der erstmaligen Nutzung eines Dienstes erhalten, der Sie um Zustimmung zur Verwendung Ihrer personenbezogenen Daten bittet. Wir stellen diese Informationen leicht auffindbar zur Verfügung, indem wir sie mit unserem Datenschutzsymbol kennzeichnen; sie sind auch jederzeit auf Ihrem Apple Gerät und online unter
http://apple.com/de/legal/privacy/data
verfügbar.
Einhaltung von Gesetzen.
Zur Einhaltung des geltenden Rechts – zum Beispiel zur Erfüllung von Steuer- oder Meldepflichten oder zur Erfüllung einer rechtmäßigen Regierungsanfrage.
Apple verwendet ohne die Möglichkeit einer menschlichen Überprüfung keine Algorithmen oder kein Profiling, um eine Entscheidung zu treffen, die Sie erheblich beeinträchtigen würde. Gemäß kalifornischem Recht verwendet Apple darüber hinaus keine sensiblen personenbezogenen Daten oder legt diese offen für Zwecke, die von Nutzer:innen verlangen würden, ein Recht auf Einschränkung der Verarbeitung auszuüben.
Apple bewahrt personenbezogene Daten nur so lange auf, wie es für die Erfüllung der Zwecke, für die sie erfasst wurden, erforderlich ist, einschließlich wie in dieser Datenschutzrichtlinie oder in unseren dienstspezifischen Datenschutzhinweisen beschrieben oder wie gesetzlich vorgeschrieben. Wir bewahren personenbezogene Daten so lange wie notwendig auf, um die in dieser Datenschutzrichtlinie und unseren dienstspezifischen Übersichten zum Datenschutz beschriebenen Zwecke zu erfüllen. Bei der Beurteilung der Aufbewahrungsfristen prüfen wir zunächst sorgfältig, ob es notwendig ist, die erfassten personenbezogenen Daten aufzubewahren, und bewahren, falls eine Aufbewahrung erforderlich ist, die personenbezogenen Daten für den kürzesten gesetzlich zulässigen Zeitraum auf.
Apple kann personenbezogene Daten an
Apple Partnerunternehmen
,
Dienstleister,
die in unserem Auftrag handeln, an unsere
Partner
,
Entwickler und Herausgeber
, oder andere
in Ihrem Auftrag tätige Parteien weitergeben
. Darüber hinaus gibt Apple personenbezogene Daten nicht an Dritte für deren eigene Marketingzwecke weiter.
Dienstleister.
Apple ist berechtigt, Drittparteien als unsere Dienstleister zu beauftragen und bestimmte Aufgaben in unserem Namen ausführen zu lassen, zum Beispiel Verarbeitung oder Aufbewahrung von Daten einschließlich personenbezogener Daten im Zusammenhang mit Ihrer Nutzung unserer Dienste und der Lieferung von Produkten an unsere Kund:innen. Apple Dienstleister sind verpflichtet, personenbezogene Daten in Übereinstimmung mit dieser Datenschutzrichtlinie und gemäß unseren Anweisungen zu verarbeiten. Sie dürfen die von uns weitergegebenen personenbezogenen Daten nicht für ihre eigenen Zwecke verwenden und müssen die personenbezogenen Daten löschen oder zurückgeben, sobald sie unseren Auftrag erfüllt haben.
Partner.
Gelegentlich geht Apple Partnerschaften mit Drittanbietern ein, um Dienste oder andere Angebote bereitzustellen. Beispielsweise werden finanzielle Angebote von Apple wie Apple Card und Apple Cash von Apple und unseren Partnern angeboten. Apple verlangt von seinen Partnern, Ihre personenbezogenen Daten zu schützen.
Von Ihnen abonnierte Entwickler und Herausgeber.
Wenn Sie im App Store oder in Apple News ein Abonnement eines Dritten erwerben, erstellen wir eine für Sie und den Entwickler oder Herausgeber eindeutige Abonnenten-ID. Die Abonnenten-ID kann verwendet werden, um Berichte an den Entwickler oder Herausgeber zu senden, die Informationen über das von Ihnen erworbene Abonnement und Ihr Wohnsitzland enthalten. Wenn Sie alle Ihre Abonnements bei einem bestimmten Entwickler oder Herausgeber kündigen, wird die Abonnenten-ID nach 180 Tagen zurückgesetzt, sofern Sie kein neues Abonnement abschließen. Diese Informationen werden Entwicklern oder Herausgebern bereitgestellt, damit sie einen Überblick über den Stand ihrer Abonnements haben.
Sonstige.
Apple kann personenbezogene Daten in Ihrem Auftrag oder mit Ihrer Zustimmung an andere weitergeben, z. B. wenn wir Informationen an Ihren Mobilfunkanbieter weitergeben, um Ihren Account zu aktivieren. Außerdem können wir Daten über Sie offenlegen, wenn wir der Überzeugung sind, dass dies für die nationale Sicherheit, den Gesetzesvollzug oder andere öffentliche Interessen notwendig oder angemessen ist. Wir können auch Daten über Sie offenlegen, wenn es dafür eine gesetzliche Grundlage gibt, wenn wir feststellen, dass die Offenlegung notwendig ist, um unsere Allgemeinen Geschäftsbedingungen durchzusetzen oder unseren Geschäftsbetrieb oder unsere Nutzer:innen zu schützen, oder im Falle einer Umstrukturierung, Fusion oder eines Verkaufs.
Apple verkauft Ihre personenbezogenen Daten nicht, auch nicht gemäß der Definition von „Verkauf“ in Nevada und Kalifornien. Darüber hinaus „teilt“ Apple Ihre personenbezogenen Daten nicht gemäß Definition dieses Begriffs in Kalifornien.
Wir bei Apple glauben, dass guter Datenschutz auf hoher Sicherheit beruht. Wir verwenden
administrative, technische und physische Sicherheitsvorkehrungen
, um Ihre personenbezogenen Daten unter Berücksichtigung der Art der Daten und der Verarbeitung sowie der Bedrohungen zu schützen. Wir entwickeln diese Sicherheitsvorkehrungen ständig weiter, um den Schutz Ihrer personenbezogenen Daten zu gewährleisten. Weitere Informationen finden Sie in unserem Leitfaden
Sicherheit der Apple Plattformen
.
Apple ist sich der Bedeutung des Schutzes der personenbezogenen Daten von Kindern bewusst. Als Kinder definieren wir
Personen unter 13 Jahren oder einem entsprechenden in Ihrer Rechtsordnung gesetzlich festgelegten Alter
. Aus diesem Grund hat Apple zusätzliche Verfahren und Schutzmaßnahmen implementiert, um die personenbezogenen Daten von Kindern zu schützen.
Um auf bestimmte Apple Dienste zugreifen zu können, muss ein Kind einen Apple Account besitzen. Ein Apple Account für ein Kind kann durch einen
Elternteil
oder, im Falle eines verwalteten Apple Accounts, durch die
Bildungseinrichtung des Kindes
erstellt werden.
Eltern.
Um einen Kinderaccount zu erstellen, müssen Eltern die
Informationen unter Familien-Datenschutzauskunft für Kinder
lesen. Darin wird beschrieben, wie Apple mit den personenbezogenen Daten von Kindern umgeht. Bei Zustimmung muss ein Elternteil Apple eine nachprüfbare elterliche Zustimmung vorlegen.
Bildungseinrichtungen.
Bildungseinrichtungen, die am Apple School Manager Programm teilnehmen, können auch Apple Accounts für Lernende erstellen, sogenannte „verwaltete Apple Accounts“. Diese Einrichtungen müssen der Vereinbarung
Verwaltete Apple Accounts für Lernende
zustimmen, die als Anhang A des Apple School Manager Vertrags enthalten ist.
Wenn wir erfahren, dass die personenbezogenen Daten eines Kindes ohne entsprechende Genehmigung erfasst wurden, werden sie schnellstmöglich gelöscht.
Um von Ihren Datenschutzrechten für die Informationen Ihres Kindes Gebrauch zu machen, besuchen Sie die Apple Seite für Daten und Datenschutz unter
privacy.apple.com
, und melden Sie sich beim Account des Kindes an.
Auf den Websites, in Onlinediensten, interaktiven Anwendungen und Werbematerialien von Apple werden möglicherweise
„Cookies“ und andere Technologien
wie etwa Webbeacons verwendet.
Diese Technologien erlauben uns, das Nutzerverhalten, u. a. für Sicherheit und Betrugsbekämpfung, besser zu verstehen, informieren uns, welche Teile unserer Websites besucht wurden und vereinfachen und messen die Effizienz von Werbung und der Websuchen.
Kommunikations-Cookies.
Diese Cookies werden verwendet, um den Netzwerkverkehr von und zu den Systemen von Apple zu ermöglichen, einschließlich des Erkennens etwaiger Fehler.
Absolut notwendige Cookies.
Diese Cookies werden bei Bedarf gesetzt, um eine bestimmte Funktion oder einen bestimmten Dienst bereitzustellen, auf die/den Sie zugegriffen oder die/den Sie angefordert haben. Sie ermöglichen es uns zum Beispiel, unsere Websites im richtigen Format und in der richtigen Sprache anzuzeigen, Ihre Transaktionen zu authentifizieren und zu verifizieren und den Inhalt Ihres Einkaufswagens zu speichern, wenn Sie online auf
apple.com/de
einkaufen.
Sonstige Cookies.
Diese Cookies werden verwendet, um zu verstehen, wie Besucher:innen mit unseren Websites und Online-Diensten interagieren, u. a. indem sie uns helfen, die Wirksamkeit von Werbung und Websuchen zu beurteilen. Apple verwendet diese Cookies auch, um die von Ihnen beim Browsen getroffenen Entscheidungen zu speichern, damit wir Ihnen ein individuelles Erlebnis bieten können.
Wenn Sie es vorziehen, dass Apple keine Cookies verwendet, haben Sie die Möglichkeit, deren Verwendung zu deaktivieren. Wenn Sie Cookies deaktivieren möchten und den Webbrowser Safari verwenden, wählen Sie in den Datenschutzeinstellungen von Safari „Alle Cookies blockieren“. Wenn Sie einen anderen Browser verwenden, können Sie sich bei Ihrem Anbieter erkundigen, wie sich Cookies deaktivieren lassen. Bestimmte Funktionen der Apple Website sind möglicherweise nicht verfügbar, wenn alle Cookies deaktiviert sind.
Zusätzlich zu Cookies verwendet Apple andere Technologien, die uns helfen, ähnliche Ziele zu erreichen.
In einigen E-Mail-Nachrichten, die Apple an Sie sendet, geben wir eine „Click-through-URL“ an, über die Sie auf Inhalte auf der Apple Website weitergeleitet werden. Wenn Sie auf diese URLs klicken, werden Sie durch einen separaten Webserver geleitet, bevor Sie zur Zielseite auf unserer Website gelangen. Wir verfolgen diesen „Click-through“, um das Interesse an bestimmten Themen zu ermitteln und zu messen, ob wir effektiv mit Ihnen kommunizieren. Wenn Sie nicht möchten, dass solche Daten erfasst und nachverfolgt werden, klicken Sie in E-Mails nicht auf Grafik- oder Text-Links.
Apple behandelt Daten, die wir mit diesen Cookies und ähnlichen Technologien erfassen, im Allgemeinen als nicht personenbezogene Daten.
In dem Ausmaß, zu dem Internet-Protokolladressen (IP-Adressen) oder ähnliche Identifizierungsmerkmale durch anwendbares Recht als personenbezogene Daten eingestuft werden, behandeln wir diese Identifizierungsmerkmale ebenfalls als personenbezogene Daten. Darüber hinaus kombiniert Apple manchmal nicht personenbezogene Daten, die mit diesen Technologien erfasst wurden, mit anderen personenbezogenen Daten, die Apple aufbewahrt. Wenn wir Daten auf diese Weise kombinieren, behandeln wir die kombinierten Daten für die Zwecke dieser Datenschutzrichtlinie als personenbezogene Daten.
Anzeigen, die über die Werbeplattform von Apple bereitgestellt werden, können in App Store, in Apple News, in der App „Aktien“ und in der Apple TV App angezeigt werden. Die Werbeplattform von Apple verfolgt Sie nicht, was bedeutet, dass sie keine Nutzer- oder Gerätedaten, die von unseren Apps erfasst wurden, mit Nutzer- oder Gerätedaten verknüpft, die von Dritten für zielgerichtete Werbe- oder Werbemessungszwecke erfasst wurden, und keine Nutzer- oder Gerätedaten an Datenvermittler weitergibt.
Wenn Sie in diesen Apps keine auf Ihre Interessen zugeschnittene Werbung von der Apple Werbeplattform erhalten möchten, können Sie „Personalisierte Werbung“ deaktivieren. Damit deaktivieren Sie derartige Werbung für Ihren Apple Account – unabhängig vom verwendeten Gerät. Auf Ihrem iOS, iPadOS oder visionOS Gerät können Sie „Personalisierte Werbung“ deaktivieren, indem Sie „Einstellungen“ > „Datenschutz & Sicherheit“ > „Apple Werbung“ wählen und auf „Personalisierte Werbung“ tippen, um sie zu deaktivieren. Auf Ihrem Mac können Sie „Personalisierte Werbung“ deaktivieren, indem Sie „Systemeinstellungen“ > „Datenschutz & Sicherheit“ > „Datenschutz“ > „Werbung“ wählen und auf „Personalisierte Werbung“ tippen, um sie zu deaktivieren. Sie sehen unter Umständen dennoch kontextbasierte Werbung im App Store oder bei Apple News und Aktien auf der Basis Ihrer Suchanfrage oder des Channels, den Sie lesen. Wenn Sie „Apps erlauben, Tracking anzufordern“ deaktivieren, können Apps von Drittanbietern nicht auf die Anzeigenkennung zugreifen (eine nicht personenbezogene Kennung, die vom Betriebssystem auf Ihrem Gerät bereitgestellt wird), um Sie über Apps und Websites anderer Unternehmen nachzuverfolgen.
Weitere Informationen zur von Apple bereitgestellten Werbung und zum Datenschutz finden Sie unter
apple.com/legal/privacy/data/de/apple-advertising
.
Die Produkte und Angebote von Apple verbinden Sie mit der Welt. Um dies zu ermöglichen,
können Ihre personenbezogenen Daten an Einrichtungen auf der ganzen Welt,
einschließlich Apple Partnerunternehmen, übertragen oder von diesen eingesehen werden, um Verarbeitungsaktivitäten durchzuführen, wie sie in dieser Datenschutzrichtlinie in Verbindung mit Ihrer Nutzung unserer Produkte und Dienste beschrieben werden. Apple hält sich an die Gesetze zur Übermittlung personenbezogener Daten zwischen Ländern, um sicherzustellen, dass Ihre Daten an jedem Ort stets geschützt sind.
Der Apple Rechtsträger, der Ihre personenbezogenen Daten kontrolliert, kann je nach Ihrem Wohnort variieren.
Beispielsweise werden Apple Store Informationen von einzelnen Retail Einrichtungen in jedem Land kontrolliert und personenbezogene Daten in Bezug auf Apple Media Services können, wie in den Servicebedingungen angegeben, von verschiedenen Apple Rechtsträgern kontrolliert werden. Wenn Sie nicht in den USA leben, können Ihre personenbezogenen Daten von Apple Inc. und anderen Apple Partnerunternehmen im Auftrag des Apple Rechtsträgers verarbeitet werden, der die personenbezogenen Daten für Ihre Gerichtsbarkeit kontrolliert. Beispielsweise werden Bilder und zugehörige Daten, die Apple weltweit erfasst, um Apple Karten zu verbessern und unsere Funktion „Umsehen“ zu unterstützen, an Apple Inc. in Kalifornien übertragen.
Personenbezogene Daten, die sich auf Einzelpersonen im Europäischen Wirtschaftsraum, in Großbritannien und der Schweiz beziehen, werden von Apple Distribution International Limited in Irland kontrolliert. Die internationale Übermittlung von personenbezogenen Daten, die im Europäischen Wirtschaftsraum, in Großbritannien und der Schweiz erfasst werden, durch Apple wird durch die
Standardvertragsklauseln
geregelt. Wenn Sie Fragen haben oder ein Exemplar der Apple Standardvertragsklauseln haben möchten, wenden Sie sich an
apple.com/de/privacy/contact
.
Personenbezogene Daten, die von
Apple oder einem Apple Partnerunternehmen
weltweit erfasst werden, werden in der Regel von Apple Inc. In den USA gespeichert. Unabhängig davon, wo Ihre personenbezogenen Daten gespeichert sind, sorgt Apple stets für das gleiche hohe Maß an Schutz und Schutzmaßnahmen.
Die in dieser Datenschutzrichtlinie beschriebenen Datenschutzpraktiken von Apple entsprechen dem Global Cross-Border Privacy Rules (CBPRs)-System und dem Global Privacy Recognition for Processors (PRP)-System. Weitere Informationen zu diesen beiden Systemen
finden Sie hier
. Um unsere Zertifizierungen einzusehen, besuchen Sie das
Verzeichnis zur CBPR-System-Compliance
. Wenn Sie weitere Informationen zum Umfang unserer Teilnahme abrufen oder eine Datenschutzanfrage über unseren Accountability Agent
BBB National Programs
senden möchten, rufen Sie diese Seiten auf:
Cross-Border Privacy Rules-Programm
Privacy Recognition for Processors-Programm
Personenbezogene Daten von Personen in der Volksrepublik China können von Apple in Ländern außerhalb der Volksrepublik China verarbeitet werden, wie Apple Inc. in den USA oder Apple Distribution International Limited in der Republik Irland. Wo dies der Fall ist, geschieht dies in Übereinstimmung mit den örtlichen Gesetzen, einschließlich des Gesetzes zum Schutz personenbezogener Daten. Für die in dieser Datenschutzrichtlinie dargelegten Zwecke der Verarbeitung kann Apple solche personenbezogenen Daten auch an externe Dienstanbieter übertragen, die die Daten wiederum außerhalb der Volksrepublik China speichern oder übertragen können. Weitere Informationen finden Sie unter
Datenschutzangaben für Festlandchina
.
Damit die Sicherheit personenbezogener Daten gewährleistet ist, werden unsere Richtlinien über die Persönlichkeitsrechte und Sicherheitsvorkehrungen allen Mitarbeiter:innen von Apple bekannt gegeben und die Sicherheitsvorkehrungen zum Schutz der Persönlichkeitsrechte innerhalb des Unternehmens streng umgesetzt.
Wenn Sie Fragen zur Apple Datenschutzrichtlinie oder zu den Datenschutzpraktiken von Apple haben, einschließlich der Fälle, in denen ein Drittanbieter in unserem Namen handelt, oder unseren Datenschutzbeauftragten kontaktieren möchten, können Sie uns unter
apple.com/de/privacy/contact
erreichen oder die
Apple Support-Telefonnummer
für Ihr Land oder Ihre Region anrufen.
Sie können uns auch Fragen dazu stellen, wie Sie eine Datenschutzbeschwerde einreichen können, und wir werden unser Möglichstes tun, um Ihnen zu helfen.
Apple nimmt Ihre Fragen zum Datenschutz ernst. Ein kompetentes Team prüft Ihre Anfrage, um festzustellen, wie Ihre Frage oder Ihr Anliegen am besten beantwortet werden kann, einschließlich jener Anfragen, die als Antwort auf eine Zugriffs- oder Downloadanfrage eingehen. In den meisten Fällen erhalten alle wesentlichen Kontaktanfragen innerhalb von sieben Tagen eine Antwort. In anderen Fällen benötigen wir möglicherweise zusätzliche Informationen oder teilen Ihnen mit, dass unsere Antwort mehr Zeit in Anspruch nimmt.
Wenn Sie in Ihrer Beschwerde darauf hinweisen, dass wir den Umgang mit Datenschutzthemen verbessern könnten, werden wir entsprechende Schritte unternehmen, um dies bei der nächstmöglichen Gelegenheit umzusetzen. Falls sich ein Problem mit dem Datenschutz negativ auf Sie oder eine andere Person ausgewirkt hat, werden wir entsprechende Schritte unternehmen, um das Problem für Sie oder die andere Person zu lösen.
Sie können jederzeit – auch wenn Sie mit der Antwort von Apple nicht zufrieden sind – Ihre Beschwerde an die zuständige Aufsichtsbehörde weiterleiten. Auf Ihre Anfrage hin versuchen wir Ihnen Informationen darüber bereitzustellen, welche Beschwerdewege Ihnen in Ihrem Fall zur Verfügung stehen.
Bei einer wesentlichen Änderung an dieser Datenschutzrichtlinie werden wir mindestens eine Woche im Voraus eine Mitteilung auf dieser Website veröffentlichen und Sie direkt über die Änderung informieren, wenn uns Ihre Daten vorliegen.
Unser CBPR-Zertifikat anzeigen
Unser PRP-Zertifikat anzeigen
Sub-policy 2
https://policies.google.com/privacy:
Privacy & Terms
Overview
Privacy Policy
Terms of Service
Technologies
FAQ
Google Account
Privacy Policy
Introduction
Information Google collects
Why Google collects data
Your privacy controls
Sharing your information
Keeping your information secure
Exporting & deleting your information
Retaining your information
Compliance & cooperation with regulators
European requirements
About this policy
Related privacy practices
Data transfer frameworks
Key terms
Partners
Updates
Google Privacy Policy
When you use our services, you’re trusting us with your information. We understand this is a big responsibility and work hard to protect your information and put you in control.
This Privacy Policy is meant to help you understand what information we collect, why we collect it, and how you can update, manage, export, and delete your information.
If European Union or United Kingdom data protection law applies to the processing of your information, you can review the
European requirements section
below to learn more about your rights and Google’s compliance with these laws.
Privacy Checkup
Looking to change your privacy settings?
Take the Privacy Checkup
Effective September 16, 2024
|
Archived versions
|
Download PDF
Contents
Introduction
Information Google collects
Why Google collects data
Your privacy controls
Sharing your information
Keeping your information secure
Exporting & deleting your information
Retaining your information
Compliance & cooperation with regulators
European requirements
About this policy
Related privacy practices
We build a range of services that help millions of people daily to explore and interact with the world in new ways. Our services include:
Google apps, sites, and devices, like Search, YouTube, and Google Home
Platforms like the Chrome browser and Android operating system
Products that are integrated into third-party apps and sites, like ads, analytics, and embedded Google Maps
You can use our services in a variety of ways to manage your privacy. For example, you can sign up for a Google Account if you want to create and manage content like emails and photos, or see more relevant search results. And you can use many Google services when you’re signed out or without creating an account at all, like searching on Google or watching YouTube videos. You can also choose to browse the web in a private mode, like
Chrome Incognito
mode, which helps keep your browsing private from other people who use your device. And across our services, you can adjust your privacy settings to control whether we collect some types of data and how we use it.
To help explain things as clearly as possible, we’ve added examples, explanatory videos, and definitions for
key terms
. And if you have any questions about this Privacy Policy, you can
contact us
.
Information Google collects
We want you to understand the types of information we collect as you use our services
We collect information to provide better services to all our users — from figuring out basic stuff like which language you speak, to more complex things like which
ads you’ll find most useful
,
the people who matter most to you online
, or which YouTube videos you might like. The information Google collects, and how that information is used, depends on how you use our services and how you manage your privacy controls.
When you’re not signed in to a Google Account, we store the information we collect with
unique identifiers
tied to the browser, application, or
device
you’re using. This allows us to do things like maintain your preferences across browsing sessions, such as your preferred language or whether to show you more relevant search results or ads based on your activity.
When you’re signed in, we also collect information that we store with your Google Account, which we treat as
personal information
.
Things you create or provide to us
When you create a Google Account, you provide us with
personal information
that includes your name and a password. You can also choose to add a
phone number
or
payment information
to your account. Even if you aren’t signed in to a Google Account, you might choose to provide us with information — like an email address to communicate with Google or receive updates about our services.
We also collect the content you create, upload, or receive from others when using our services.  This includes things like email you write and receive, photos and videos you save, docs and spreadsheets you create, and comments you make on YouTube videos.
Information we collect as you use our services
Your apps, browsers & devices
We collect information about the apps, browsers, and
devices
you use to access Google services, which helps us provide features like automatic product updates and dimming your screen if your battery runs low.
The information we collect includes
unique identifiers
, browser type and settings, device type and settings, operating system, mobile network information including carrier name and phone number, and application version number. We also collect information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, including
IP address
, crash reports, system activity, and the date, time, and
referrer URL
of your request.
We collect this information when a Google service on your device contacts our servers — for example, when you install an app from the Play Store or when a service checks for automatic updates. If you’re using an
Android device with Google apps
, your device periodically contacts Google servers to provide information about your device and connection to our services. This information includes things like your
device type and carrier name
, crash reports, which apps you've installed, and, depending on your device settings,
other information about how you’re using your Android device
.
Your activity
We collect information about your activity in our services, which we use to do things like recommend a YouTube video you might like. The activity information we collect may include:
Terms you search for
Videos you watch
Views and interactions with content and ads
Voice and audio information
Purchase activity
People with whom you communicate or share content
Activity on third-party sites and apps that use our services
Chrome browsing history you’ve
synced with your Google Account
If you use our
services to make and receive calls or send and receive messages
, we may collect call and message log information like your phone number, calling-party number, receiving-party number, forwarding numbers, sender and recipient email address, time and date of calls and messages, duration of calls, routing information, and types and volumes of calls and messages.
You can visit your Google Account to find and manage activity information that’s saved in your account.
Go to Google Account
Your location information
We collect location information when you use our services, which helps us offer features like driving directions, search results for things near you, and ads based on your location.
Depending on the products you’re using and settings you choose, Google may use different types of location information to help make some services and products you use more helpful. These include:
GPS and other
sensor data from your device
IP address
Activity on Google services
, such as from your searches or
places you label like home or work
Information about things near your device
, such as Wi-Fi access points, cell towers, and Bluetooth-enabled devices
The types of location data we collect and how long we store it depend in part on your device and account settings. For example, you can
turn your Android device’s location on or off
using the device’s settings app. You can also turn on
Location History
if you want to create a private map of where you go with your signed-in devices. And if your Web & App Activity setting is enabled, your searches and other activity from Google services, which may also include location information, is saved to your Google Account. Learn more about
how we use location information
.
In some circumstances, Google also collects information about you from
publicly accessible sources
. For example, if your name appears in your local newspaper, Google’s Search engine may index that article and display it to other people if they search for your name. We may also collect information about you from trusted partners, such as directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, marketing partners who provide us with information about potential customers of our business services, and security partners who provide us with information to
protect against abuse
. We also receive information from partners to provide
advertising and research services on their behalf
.
We use various technologies to collect and store information, including
cookies
,
pixel tags
, local storage, such as
browser web storage
or
application data caches
, databases, and
server logs
.
Why Google collects data
We use data to build better services
We use the information we collect from all our services for the following purposes:
Provide our services
We use your information to
deliver our services
, like processing the terms you search for in order to return results or helping you share content by suggesting recipients from your contacts.
Maintain & improve our services
We also use your information to
ensure our services are working as intended
, such as tracking outages or troubleshooting issues that you report to us. And we use your information to
make improvements
to our services — for example, understanding which search terms are most frequently misspelled helps us improve spell-check features used across our services.
Develop new services
We use the information we collect in existing services to help us develop new ones. For example, understanding how people organized their photos in Picasa, Google’s first photos app, helped us design and launch Google Photos.
Provide personalized services, including content and ads
We use the information we collect to customize our services for you, including providing recommendations, personalized content, and
customized search results
. For example,
Security Checkup
provides security tips adapted to how you use Google products. And, depending on your available settings, Google Play could use information like apps you’ve already installed and videos you’ve watched on YouTube to suggest new apps you might like.
Depending on your settings, we may also show you
personalized ads
based on your interests and activity across Google services. For example, if you search for “mountain bikes,” you may see ads for sports equipment on YouTube. You can control what information we use to show you ads by visiting your ad settings in
My Ad Center
.
We don’t show you personalized ads based on
sensitive categories
, such as race, religion, sexual orientation, or health.
We don’t show you personalized ads based on your content from Drive, Gmail, or Photos.
We don’t share information that personally identifies you with advertisers, such as your name or email, unless you ask us to. For example, if you see an ad for a nearby flower shop and select the “tap to call” button, we’ll connect your call and may share your phone number with the flower shop.
Go to My Ad Center
Measure performance
We use data for analytics and measurement to understand how our services are used. For example, we analyze data about your visits to our sites to do things like optimize product design. And we also use data about the ads you interact with, including your related Google Search activity, to help advertisers understand the performance of their ad campaigns. We use a variety of tools to do this, including Google Analytics. When you visit sites or use apps that use Google Analytics, a Google Analytics customer may choose to enable Google to
link information
about your activity from that site or app with activity from other sites or apps that use our ad services.
Communicate with you
We use information we collect, like your email address, to interact with you directly. For example, we may send you a notification if we detect suspicious activity, like an attempt to sign in to your Google Account from an unusual location. Or we may let you know about upcoming changes or improvements to our services. And if you contact Google, we’ll keep a record of your request in order to help solve any issues you might be facing.
Protect Google, our users, and the public
We use information to help improve the
safety and reliability
of our services. This includes detecting, preventing, and responding to fraud, abuse, security risks, and technical issues that could harm Google, our users, or
the public
.
We use different technologies to process your information for these purposes. We use automated systems that analyze your content to provide you with things like customized search results, personalized ads, or other features tailored to how you use our services. And we analyze your content to help us
detect abuse
such as spam, malware, and illegal content. We also use
algorithms
to recognize patterns in data. For example, Google Translate helps people communicate across languages by detecting common language patterns in phrases you ask it to translate.
We may
use the information we collect
across our services and across your devices for the purposes described above. For example, depending on your available settings, if you watch videos of guitar players on YouTube, you might see an ad for guitar lessons on a site that uses our ad products. Depending on your account settings,
your activity on other sites and apps
may be associated with your personal information in order to improve Google’s services and the ads delivered by Google.
If other users already have your email address or other information that identifies you, we may show them your publicly visible Google Account information, such as your name and photo. This helps people identify an email coming from you, for example.
We’ll ask for your consent before using your information for a purpose that isn’t covered in this Privacy Policy.
Your privacy controls
You have choices regarding the information we collect and how it's used
This section describes key controls for managing your privacy across our services. You can also visit the
Privacy Checkup
, which provides an opportunity to review and adjust important privacy settings. In addition to these tools, we also offer specific privacy settings in our products — you can learn more in our
Product Privacy Guide
.
Go to Privacy Checkup
Managing, reviewing, and updating your information
When you’re signed in, you can always review and update information by visiting the services you use. For example, Photos and Drive are both designed to help you manage specific types of content you’ve saved with Google.
We also built a place for you to review and control information saved in your Google Account. Your
Google Account
includes:
Privacy controls
Activity Controls
Decide what types of activity you’d like saved in your account. For example, if you have YouTube History turned on, the videos you watch and the things you search for are saved in your account so you can get better recommendations and remember where you left off. And if you have Web & App Activity turned on, your searches and activity from other Google services are saved in your account so you can get more personalized experiences like faster searches and more helpful app and content recommendations. Web & App Activity also has a subsetting that lets you control whether
information about your activity on other sites, apps, and devices that use Google services
, such as apps you install and use on Android, is saved in your Google Account and used to improve Google services.
Go to Activity Controls
Ad settings
Manage your preferences about the ads shown to you on Google and on sites and apps that
partner with Google
to show ads. You can modify your interests, choose whether your personal information is used to make ads more relevant to you, and turn on or off certain advertising services.
Go to My Ad Center
About you
Manage personal info in your Google Account and control who can see it across Google services.
Go to About You
Shared endorsements
Choose whether your name and photo appear next to your activity, like reviews and recommendations, that appear in ads.
Go to Shared Endorsements
Sites and apps that use Google services
Manage information that websites and apps using Google services, like Google Analytics, may share with Google when you visit or interact with their services.
Go to How Google uses information from sites or apps that use our services
Ways to review & update your information
My Activity
My Activity allows you to review and control data that’s saved to your Google Account when you’re signed in and using Google services, like searches you’ve done or your visits to Google Play. You can browse by date and by topic, and delete part or all of your activity.
Go to My Activity
Google Dashboard
Google Dashboard allows you to manage information associated with specific products.
Go to Dashboard
Your personal information
Manage your contact information, such as your name, email, and phone number.
Go to Personal Info
When you’re signed out, you can manage information associated with your browser or device, including:
Signed-out search personalization:
Choose
whether your search activity is used to offer you more relevant results and recommendations.
YouTube settings: Pause and delete your
YouTube Search History
and your
YouTube Watch History
.
Ad Settings:
Manage
your preferences about the ads shown to you on Google and on sites and apps that partner with Google to show ads.
Exporting, removing & deleting your information
You can export a copy of content in your Google Account if you want to back it up or use it with a service outside of Google.
Export your data
To delete your information, you can:
Delete your content from
specific Google services
Search for and then delete specific items from your account using
My Activity
Delete specific Google products
, including your information associated with those products
Delete your entire Google Account
Delete your information
Inactive Account Manager
allows you to give someone else access to parts of your Google Account in case you’re unexpectedly unable to use your account.
And finally, you can also
request to remove content
from specific Google services based on applicable law and our policies.
There are other ways to control the information Google collects whether or not you’re signed in to a Google Account, including:
Browser settings: For example, you can configure your browser to indicate when Google has set a
cookie
in your browser. You can also configure your browser to block all cookies from a specific domain or all domains. But remember that our services
rely on cookies to function properly
, for things like remembering your language preferences.
Device-level settings: Your device may have controls that determine what information we collect. For example, you can
modify location settings
on your Android device.
Sharing your information
When you share your information
Many of our services let you share information with other people, and you have control over how you share. For example, you can share videos on YouTube publicly or you can decide to keep your videos private. Remember, when you share information publicly, your content may become accessible through search engines, including Google Search.
When you’re signed in and interact with some Google services, like leaving comments on a YouTube video or reviewing an app in Play, your name and photo appear next to your activity. We may also display this information in
ads depending on your Shared endorsements setting
.
When Google shares your information
We do not share your personal information with companies, organizations, or individuals outside of Google except in the following cases:
With your consent
We’ll share personal information outside of Google when we have your consent. For example, if you
use Google Home to make a reservation
through a booking service, we’ll get your permission before sharing your name or phone number with the restaurant. We also provide you with controls to
review and manage third party apps and sites
you have given access to data in your Google Account. We’ll ask for your explicit consent to share any
sensitive personal information
.
With domain administrators
If you’re a student or work for an organization that uses Google services, your
domain administrator
and resellers who manage your account will have access to your Google Account. They may be able to:
Access and retain information stored in your account, like your email
View statistics regarding your account, like how many apps you install
Change your account password
Suspend or terminate your account access
Receive your account information in order to satisfy applicable law, regulation, legal process, or enforceable governmental request
Restrict your ability to delete or edit your information or your privacy settings
For external processing
We provide personal information to our
affiliates
and other trusted businesses or persons to process it for us, based on our instructions and in compliance with our Privacy Policy and any other appropriate confidentiality and security measures. For example, we use service providers to help operate our data centers, deliver our products and services, improve our internal business processes, and offer additional support to customers and users. We also use service providers to help review YouTube video content for public safety and analyze and listen to samples of saved user audio to help improve Google’s audio recognition technologies.
For legal reasons
We will share personal information outside of Google if we have a good-faith belief that disclosure of the information is reasonably necessary to:
Respond to any applicable law, regulation,
legal process, or enforceable governmental request
. We share information about the number and type of requests we receive from governments in our
Transparency Report
.
Enforce applicable Terms of Service, including investigation of potential violations.
Detect, prevent, or otherwise address fraud, security, or technical issues.
Protect against harm to the rights, property or safety of Google, our
users
, or the public.
We may share
non-personally identifiable information
publicly and with our partners — like publishers, advertisers, developers, or rights holders. For example, we share information publicly to
show trends
about the general use of our services. We also allow
specific partners
to collect information from your browser or device for advertising and measurement purposes using their own cookies or similar technologies.
If Google is involved in a merger, acquisition, or sale of assets, we’ll continue to ensure the confidentiality of your personal information and give affected users notice before personal information is transferred or becomes subject to a different privacy policy.
Keeping your information secure
We build security into our services to protect your information
All Google products are built with strong security features that continuously protect your information. The insights we gain from maintaining our services help us detect and automatically block security threats from ever reaching you. And if we do detect something risky that we think you should know about, we’ll notify you and help guide you through steps to stay better protected.
We work hard to protect you and Google from unauthorized access, alteration, disclosure, or destruction of information we hold, including:
We use encryption to keep your data private while in transit
We offer a range of security features, like
Safe Browsing
, Security Checkup, and
2 Step Verification
to help you protect your account
We review our information collection, storage, and processing practices, including physical security measures, to prevent unauthorized access to our systems
We restrict access to personal information to Google employees, contractors, and agents who need that information in order to process it. Anyone with this access is subject to strict contractual confidentiality obligations and may be disciplined or terminated if they fail to meet these obligations.
Exporting & deleting your information
You can export a copy of your information or delete it from your Google Account at any time
You can export a copy of content in your Google Account if you want to back it up or use it with a service outside of Google.
Export your data
To delete your information, you can:
Delete your content from
specific Google services
Search for and then delete specific items from your account using
My Activity
Delete specific Google products
, including your information associated with those products
Delete your entire Google Account
Delete your information
Retaining your information
We retain the data we collect for different periods of time depending on what it is, how we use it, and how you configure your settings:
Some data you can delete whenever you like, such as your
personal info
or the content you create or upload, like
photos
and
documents
. You can also delete
activity information
saved in your account, or
choose to have it deleted automatically
after a set period of time. We’ll keep this data in your Google Account until you remove it or choose to have it removed.
Other data is deleted or anonymized automatically after a set period of time, such as
advertising data
in server logs.
We keep some data until you delete your Google Account, such as information about how often you use our services.
And some data we retain for longer periods of time when necessary for legitimate business or legal purposes, such as security, fraud and abuse prevention, or financial record-keeping.
When you delete data, we follow a deletion process to make sure that your data is safely and completely removed from our servers or retained only in anonymized form. We try to ensure that our services protect information from accidental or malicious deletion. Because of this, there may be delays between when you delete something and when copies are deleted from our active and backup systems.
You can read more about Google’s
data retention periods
, including how long it takes us to delete your information.
Compliance & cooperation with regulators
We regularly review this Privacy Policy and make sure that we process your information in ways that comply with it.
Data transfers
We maintain
servers around the world
and your information may be processed on servers located outside of the country where you live. Data protection laws vary among countries, with some providing more protection than others. Regardless of where your information is processed, we apply the same protections described in this policy. We also comply with certain
legal frameworks
relating to the transfer of data.
When we receive formal written complaints, we respond by contacting the person who made the complaint. We work with the appropriate regulatory authorities, including local data protection authorities, to resolve any complaints regarding the transfer of your data that we cannot resolve with you directly.
European requirements
How to exercise your rights and contact Google
If European Union (EU) or United Kingdom (UK) data protection law applies to the processing of your information, we provide the
controls
described in this policy so you can exercise your rights to request access to, update,
remove
, and restrict the processing of your information. You also have the right to object to the processing of your information or export your information to another service.
If you have additional questions or requests related to your rights,
you can contact Google and our data protection office
. And you can contact your local data protection authority if you have concerns regarding your rights under local law.
Data controller
Unless otherwise stated in a service-specific privacy notice, the
data controller responsible for processing your information
depends on where you are based:
Google Ireland Limited for users of Google services based in the European Economic Area or Switzerland, located at Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Ireland.
Google LLC for users of Google services based in the United Kingdom, located at 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, California 94043, USA.
Google LLC is the data controller responsible for processing information indexed and displayed in services like
Google Search
and Google Maps regardless of your location. Google Ireland Limited is the data controller responsible for processing information to train Google’s AI models for the purpose of deploying them in services provided by Google Ireland Limited in the European Economic Area or Switzerland.
Legal bases of processing
We process your information for the
purposes
described in this policy, based on the following legal grounds:
We process your data in order to provide a service you’ve asked for under a contract.
We process your data for our legitimate interests and those of
third parties
while applying
appropriate safeguards
that protect your privacy.
We process your data when necessary to protect the vital interests of you or another person.
We process your data when we have a legal obligation to do so.
We ask for your consent to process your data for specific purposes and you have the right to withdraw your consent at any time.
How you use Google services and your privacy settings will determine what data is processed, the purposes for which this data is processed, and the legal bases for processing data. The table below explains these processing purposes, the kinds of data processed, and the legal grounds for processing this data, in more detail.
Why and how we process data
What data is processed
Legal grounds
To provide Google services, products, and features
Examples of processing activities:
We process the terms you search for in order to return results.
We use the IP address assigned to your device to send you the data you requested, such as loading a YouTube video.
We use unique identifiers stored in cookies on your device to help us authenticate you as the person who should have access to your Google Account.
Photos and videos you upload to Google Photos are used to help you create albums, collages, and other creations that you can share.
When you purchase services or physical goods from us, we use your shipping address or delivery instructions for things like processing, fulfilling, and delivering your order, and to provide support in connection with the product or service you purchase.
We process your payment information when you buy extra storage for Google Drive.
We can use contact info (like names and email addresses) of people you interact with in Google products to make it easier to find who you’re looking for when you want to share and communicate with these people in other Google services like Gmail, Photos and Assistant.
A flight confirmation email you receive may be used to create a “check-in” button that appears in your Gmail.
Google also collects information about you from publicly accessible sources. For example, if your name appears in your local newspaper, Google’s Search engine may index that article and display it to other people if they search for your name. Or, if your business’s information appears on a website, we may index and display it on Google services.
We can help you share your location using
Google Location Sharing
, so that others can find you on a map, or know your estimated time of arrival.
As described in the
Sharing your information
section, we’ll share personal information outside of Google when we have your consent, and provide you with controls to
review and manage third party apps and sites
you have given access to data in your Google Account.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
To
perform a contract
with you, such as loading a YouTube video, or processing, fulfilling, and delivering your order when you purchase services or physical goods from us.
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Provide, maintain, and improve services to meet the needs of our users
. For example, using contact info (like names and email addresses) of people you interact with in Google products to make it easier to find who you’re looking for when you want to share and communicate with these people in other Google services like Gmail, Photos and Assistant.
With your
consent
, such as when you choose to share your location with Google Location Sharing.
To maintain and improve Google services, products, and features
To maintain the service so it works as intended, such as debugging the service, tracking issues or troubleshooting issues.
Examples of processing activities:
We continuously monitor our systems to look for problems. And if we find something wrong with a specific feature, reviewing activity information collected before the problem started allows us to fix things more quickly.
We log users’ interactions with buttons on apps like Google Maps and Search to help understand if they are functioning as intended.
To make improvements to Google services and to help improve the safety and reliability of these services, such as to detect, prevent, and respond to fraud, abuse, security risks, and technical issues that could harm the service or users.
Examples of processing activities:
We analyze data about your interactions with our services to help us build better products. For example, it may help us discover that it’s taking people too long to complete a certain task or that they have trouble finishing steps at all. We can then redesign that feature and improve the product for everyone.
We analyze which search terms are most frequently misspelled to help us improve spell-check features used across our services.
We analyze usage of Google Translate to improve translation quality and increase the availability of Translate in more languages.
We analyze queries on Google Shopping in order to determine which products, merchants, and brands are relevant to different kinds of queries.
Google Chrome’s Safe Browsing feature can send information about suspicious websites between a user’s browser and Google's servers to help protect against phishing, malware, malicious ads, and more.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
To
perform a contract
with you, such as using logs of interactions with Google apps to ensure they are working as intended.
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Provide, maintain, and improve services to meet the needs of our users.
For example, analyzing which search terms are most frequently misspelled to help us improve spell-check features used across our services.
Understand how people use our services to ensure and improve the performance of our services.
For example, analyzing usage of Google Translate to improve translation quality and increase the availability of Translate in more languages.
Perform research that improves our services for our users and benefits the public.
For example, improving Google Translate’s translation quality and increasing the availability of Translate in more languages.
To develop new Google services, products and features
Examples of processing activities:
Understanding how people organized their photos in Picasa, Google’s first photos app, helped us design and launch Google Photos.
Understanding how users view and creators generate short-form content helped Google develop new YouTube services.
Depending on your settings, we can save audio recordings of voice interactions with services like Google Search, Assistant, Maps, and Gboard to develop and improve Google audio technologies.
We use publicly available information online or from other public sources to help train new machine learning models and build foundational technologies that power various Google products such as Google Translate, Gemini Apps, and Cloud AI capabilities.
We use your interactions with AI models and technologies like Gemini Apps to develop, train, fine-tune, and improve these models to better handle your requests, and update their classifiers and filters including for safety, language understanding, and factuality.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Develop new products and features that are useful for our users.
For example, understanding how people used photos in Picasa, Google’s first photos app, helped us design and launch Google Photos. Or using information that’s publicly available online or from other public sources to help train Google’s AI models and build products and features using these foundational technologies, like Google Translate, Gemini Apps, and Cloud AI capabilities.
Provide, maintain, and improve services to meet the needs of our users.
For example, using information about your activity in our services, like your interactions with Gemini Apps, to train and improve machine learning models, and update their language understanding capabilities, safety classifiers and filters.
With your
consent
, such as saving audio recordings of voice interactions with Google Search, Assistant, Maps, and Gboard to develop and improve Google audio technologies.
To provide personalized services, including content and ads
To customize our services for you, including providing recommendations, personalized content, and customized search results.
Examples of processing activities:
Google’s Security Checkup feature provides security tips adapted to how you use Google products.
Google News may provide you with local news results based on your approximate location.
Google Search may provide you with results based on your approximate location.
Google Assistant can use your contacts to send a message at your request, like “Send a text to John Smith.”
Google Play uses information like apps you’ve already installed and videos you’ve watched on YouTube to suggest new apps you might like.
We may display a Google Doodle on the Search homepage to celebrate an event specific to your country.
Google can show you ads based on the context of the site you’re visiting, like ads for gardening equipment on a page about gardening tips.
When you’re signed in to your Google Account and have the Web & App Activity control enabled, you can get more relevant search results that are based on your previous searches and activity from other Google services.
Depending on your settings, to show you personalized ads based on your interests.
Examples of processing activities:
If you search for “mountain bikes” or watch videos of mountain biking, you may see an ad for sports equipment in your search results or on YouTube.
If you watch videos about baking on YouTube, you may see more ads that relate to baking as you browse the web.
You may also see personalized ads based on information from the advertiser. If you shopped on an advertiser's website, for example, they can use that visit information to show you ads.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
To
perform a contract
with you, such as when Google Assistant uses your contacts to send a message at your request, like “Send a text to John Smith.”
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Customize our services to provide you with a better user experience.
For example, displaying a Google Doodle on the Search homepage to celebrate an event specific to your country, providing security tips adapted to how you use Google products, or tailoring the experience to be age-appropriate, if relevant.
Provide advertising, which allows us to offer many of our services without a fee.
For example, showing you ads based on the context of the site you’re visiting, like ads for gardening equipment on a page about gardening tips. (And when ads are personalized, we ask for your consent.)
With your
consent
, such as recommending apps on Google Play based on videos you’ve watched on YouTube, or showing you personalized ads based on your interests, like ads that relate to baking as you browse the web after watching videos about baking on YouTube.
To measure performance - We use data for analytics and measurement to understand how our services are used.
Examples of processing activities:
We analyze data about your visits to our sites to do things like optimize product design.
We use data about the ads you interact with to help advertisers understand the performance of their ad campaigns.
We use data about which places users click most on Google Earth to understand which features are popular and to identify bugs.
Google Search measures the number of times a particular query has been made, and how users perceive the quality of their search results, to make Search more useful.
Google Translate analyzes data on the number of translations made and the number of times a translation is marked as poor quality, in order to identify potential new features and address issues that users are experiencing on the service.
We may share non-personally identifiable information with our partners like content licensors to accompany royalty payments.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Understand how people use our services to ensure and improve the performance of our services.
For example, analyzing usage of Google Translate to improve translation quality and increase the availability of Translate in more languages.
Detect, prevent, or otherwise address fraud, abuse, security, or technical issues with our services.
For example, monitoring usage patterns on Google Earth to identify bugs.
Provide, maintain, and improve services to meet the needs of our users.
For example, analyzing the number of times a translation is marked as poor quality on Google Translate in order to address issues that users are experiencing on the service.
Develop new products and features that are useful for our users.
For example, analyzing data on the number of translations made on Google Translate to identify potential new features.
Fulfill obligations to our partners like developers and rights holders.
For example, providing reporting to content licensors to accompany royalty payments.
To communicate with you - We use information we collect, like your email address, to interact with you directly.
Examples of processing activities:
We may send you a notification if we detect suspicious activity, like an attempt to sign in to your Google Account from an unusual location.
We may let you know about upcoming changes or improvements to our services.
If you contact Google, we’ll keep a record of your request in order to help solve any issues you might be facing.
Google services like Photos may send you marketing communications about its product offerings like printing promotions, depending on your settings.
Google services like YouTube Premium and YouTube Music Premium may notify you about upcoming changes to your subscription.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
To
perform a contract
with you, such as when you contact Google for support or sign up for communications about product updates.
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Provide, maintain, and improve services to meet the needs of our users.
For example, informing you about our services, such as to let you know about upcoming changes or improvements to our services.
Marketing to inform users about our services.
For example, emailing users of Photos about a printing promotion.
To protect Google, our users, and the public
To help improve the safety and reliability of our services, including detecting, preventing, and responding to fraud, abuse, security risks, and technical issues that could harm Google, our users, or the public.
Examples of processing activities:
We collect and analyze IP addresses and cookie data to protect against automated abuse. This abuse takes many forms, such as sending spam to Gmail users, stealing money from advertisers by fraudulently clicking on ads, or censoring content by launching a Distributed Denial of Service (DDoS) attack.
The “last account activity” feature in Gmail can help you find out if and when someone accessed your email without your knowledge. This feature shows you information about recent activity in Gmail, such as the IP addresses that accessed your mail, the associated location, and the date and time of access.
We analyze your content to help us
detect abuse
such as spam, malware, and illegal content.
We process information about requests to remove content from our services under Google's content removal policies or applicable law to assess the request, and to ensure transparency, improve accountability and prevent abuse and fraud in these practices.
To meet any applicable law, regulation, legal process or enforceable governmental request.
Examples of processing activities:
Like other technology and communications companies, Google regularly receives requests from governments and courts around the world to disclose user data. Respect for the privacy and security of data you store with Google underpins our approach to complying with these legal requests. Our legal team reviews each and every request, regardless of type, and we frequently push back when a request appears to be overly broad or doesn’t follow the correct process.
Legal obligations sometimes require us to retain certain information for purposes like financial record-keeping, such as information about a payment you’ve made to Google for tax or accounting purposes.
Various laws and regulations require us to put in place measures to confirm that our users are old enough to use our services. To help determine your age, we process the date of birth you provide. We also process information about your activity in our services, both when you’re signed in to a Google Account or signed out, and use machine learning technology to determine if you are likely over 18. In certain cases, if we cannot confirm that you are old enough to use our services by other means, we can request other information to verify your age, like your government ID, credit card, a photo of you, or your phone number.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Enforce legal claims, including investigation of potential violations of applicable Terms of Service.
For example, analyzing content to help us detect abuse such as spam, malware, and illegal content.
Detect, prevent, or otherwise address fraud, abuse, security, or technical issues with our services.
For example, collecting and analyzing IP addresses and cookie data to protect against automated abuse.
Protect against harm to the rights, property or safety of Google, our users, or the public, including disclosing information to government authorities.
For example, responding to legal process or enforceable requests from governments and courts to disclose data, after carefully reviewing each request to make sure it satisfies applicable laws.
Perform research that improves our services for our users and benefits the public.
For example, processing information about
requests to remove content
from our services to educate the public, facilitate research, and provide transparency about these requests.
When necessary to protect the
vital interests
of you or another person. For example, processing data to detect and combat online child sexual abuse.
When we have a
legal obligation
to do so, such as retaining certain information for purposes like financial record-keeping, or processing and retaining information to help ensure that users are old enough to use our services.
Linking your Google services
If you’re a user in the EU, we offer you the choice to keep certain Google services linked. You can learn more about your linked services and how to manage your choices at
About DMA & Your Linked Services
.
About this policy
When this policy applies
This Privacy Policy applies to all of the services offered by Google LLC and its
affiliates
, including YouTube, Android, and services offered on third-party sites, such as advertising services. This Privacy Policy doesn’t apply to services that have separate privacy policies that do not incorporate this Privacy Policy.
This Privacy Policy doesn’t apply to:
The information practices of other companies and organizations that advertise our services
Services offered by other companies or individuals, including products or sites they offer that may include Google services to which the policy applies, or products or sites displayed to you in search results, or linked from our services
Changes to this policy
We change this Privacy Policy from time to time. We will not reduce your rights under this Privacy Policy without your explicit consent. We always indicate the date the last changes were published and we offer access to
archived versions
for your review. If changes are significant, we’ll provide a more prominent notice (including, for certain services, email notification of Privacy Policy changes).
Related privacy practices
Specific Google services
The following privacy notices provide additional information about some Google services:
Payments
Fiber
Gemini Apps
Google Fi
Google Workspace for Education
Read Along
YouTube Kids
Google Accounts Managed with Family Link, for Children under 13 (or applicable age in your country)
Family Link privacy guide for children & teens
Voice and Audio Collection from Children’s Features on the Google Assistant
If you’re a member of an organization that uses Google Workspace or Google Cloud Platform, learn how these services collect and use your personal information in the
Google Cloud Privacy Notice
.
Other useful resources
The following links highlight useful resources for you to learn more about our practices and privacy settings.
Your Google Account
is home to many of the settings you can use to manage your account
Privacy Checkup
guides you through key privacy settings for your Google Account
Google’s safety center
helps you learn more about our built-in security, privacy controls, and tools to help set digital ground rules for your family online
Google’s Teen Privacy Guide
provides answers to some of the top questions we get asked about privacy
Privacy & Terms
provides more context regarding this Privacy Policy and our Terms of Service
Technologies
includes more information about:
How Google uses cookies
Technologies used for
Advertising
How Google uses information from sites or apps that use our services
Key terms
Affiliates
An affiliate is an entity that belongs to the Google group of companies, including the following companies that provide consumer services in the EU: Google Ireland Limited, Google Commerce Ltd, Google Payment Corp, and Google Dialer Inc. Learn more about the
companies providing business services in the EU
.
Algorithm
A process or set of rules followed by a computer in performing problem-solving operations.
Application data cache
An application data cache is a data repository on a device. It can, for example, enable a web application to run without an internet connection and improve the performance of the application by enabling faster loading of content.
Browser web storage
Browser web storage enables websites to store data in a browser on a device. When used in "local storage" mode, it enables data to be stored across sessions. This makes data retrievable even after a browser has been closed and reopened. One technology that facilitates web storage is HTML 5.
Cookies
A cookie is a small file containing a string of characters that is sent to your computer when you visit a website. When you visit the site again, the cookie allows that site to recognize your browser. Cookies may store user preferences and other information. You can configure your browser to refuse all cookies or to indicate when a cookie is being sent. However, some website features or services may not function properly without cookies. Learn more about
how Google uses cookies
and how Google uses data, including cookies,
when you use our partners' sites or apps
.
Device
A device is a computer that can be used to access Google services. For example, desktop computers, tablets, smart speakers, and smartphones are all considered devices.
Google Account
You may access some of our services by signing up for a
Google Account
and providing us with some personal information (typically your name, email address, and a password). This account information is used to authenticate you when you access Google services and protect your account from unauthorized access by others. You can edit or delete your account at any time through your Google Account settings.
IP address
Every device connected to the Internet is assigned a number known as an Internet protocol (IP) address. These numbers are usually assigned in geographic blocks. An IP address can often be used to identify the location from which a device is connecting to the Internet. Learn more about
how we use location information.
Non-personally identifiable information
This is information that is recorded about users so that it no longer reflects or references an individually-identifiable user.
Personal information
This is information that you provide to us which personally identifies you, such as your name, email address, or billing information, or other data that can be reasonably linked to such information by Google, such as information we associate with your Google Account.
Pixel tag
A pixel tag is a type of technology placed on a website or within the body of an email for the purpose of tracking certain activity, such as views of a website or when an email is opened. Pixel tags are often used in combination with cookies.
Referrer URL
A Referrer URL (Uniform Resource Locator) is information transmitted to a destination webpage by a web browser, typically when you click a link to that page. The Referrer URL contains the URL of the last webpage the browser visited.
Sensitive personal information
This is a particular category of personal information relating to topics such as confidential medical facts, racial or ethnic origins, political or religious beliefs, or sexuality.
Server logs
Like most websites, our servers automatically record the page requests made when you visit our sites. These “server logs” typically include your web request, Internet Protocol address, browser type, browser language, the date and time of your request, and one or more cookies that may uniquely identify your browser.
A typical log entry for a search for “cars” looks like this:
123.45.67.89 - 25/Mar/2003 10:15:32 -
http://www.google.com/search?q=cars -
Chrome 112; OS X 10.15.7 -
740674ce2123e969
123.45.67.89
is the Internet Protocol address assigned to the user by the user’s ISP. Depending on the user’s service, a different address may be assigned to the user by their service provider each time they connect to the Internet.
25/Mar/2003 10:15:32
is the date and time of the query.
http://www.google.com/search?q=cars
is the requested URL, including the search query.
Chrome 112; OS X 10.15.7
is the browser and operating system being used.
740674ce2123a969
is the unique cookie ID assigned to this particular computer the first time it visited Google. (Cookies can be deleted by users. If the user has deleted the cookie from the computer since the last time they’ve visited Google, then it will be the unique cookie ID assigned to their device the next time they visit Google from that particular device).
Unique identifiers
A unique identifier is a string of characters that can be used to uniquely identify a browser, app, or device. Different identifiers vary in how permanent they are, whether they can be reset by users, and how they can be accessed.
Unique identifiers can be used for various purposes, including security and fraud detection, syncing services such as your email inbox, remembering your preferences, and providing personalized advertising. For example, unique identifiers stored in cookies help sites display content in your browser in your preferred language. You can configure your browser to refuse all cookies or to indicate when a cookie is being sent. Learn more about
how Google uses cookies
.
On other platforms besides browsers, unique identifiers are used to recognize a specific device or app on that device. For example, a unique identifier such as the Advertising ID is used to provide relevant advertising on Android devices, and can be
managed
in your device’s settings. Unique identifiers may also be incorporated into a device by its manufacturer (sometimes called a universally unique ID or UUID), such as the IMEI-number of a mobile phone. For example, a device’s unique identifier can be used to customize our service to your device or analyze device issues related to our services.
Additional Context
Activity on Google Services
If you’re signed in to your Google Account and have Web & App Activity turned on, your activity data on Google sites, apps, and services may be saved in your account’s Web & App Activity. Some activity may include information about the general area you were in when using the Google service. When you search for something using a general area, your search will use an area of at least 3 sq km, or expand until the area represents the locations of at least 1,000 people. This helps protect your privacy.
In some cases, areas that you have searched from in the past may be used to estimate a relevant location for your search. For example, if you search for coffee shops while in Chelsea, Google might show results for Chelsea in future searches.
You can view and control your Web & App Activity at
My Activity
.
activity on third-party sites and apps that use our services
Websites and apps that integrate Google services like ads and analytics share information with us.
This information is collected regardless of which browser or browser mode you use. For example, although Incognito mode in Chrome can help keep your browsing private from other people who use your device, third party sites and apps that integrate our services may still share information with Google when you visit them.
You can
learn more
about some of the ways you can control the information that is shared when you visit or interact with sites and apps that use Google services.
ads you’ll find most useful
For example, if you watch videos about baking on YouTube, you may see more ads that relate to baking as you browse the web. We also may use your IP address to determine your approximate location, so that we can serve you ads for a nearby pizza delivery service if you search for “pizza.” Learn more
about Google ads
and
why you may see particular ads
.
advertising and research services on their behalf
For example, merchants may upload data from their loyalty-card programs so that they can include loyalty information in search or shopping results, or better understand the performance of their ad campaigns. We only provide aggregated reports to advertisers that don’t reveal information about individual people.
Android device with Google apps
Android devices with Google apps include devices sold by Google or one of our partners and include phones, cameras, vehicles, wearables, and televisions. These devices use Google Play Services and other pre-installed apps that include services like Gmail, Maps, your phone’s camera and phone dialer, text-to-speech conversion, keyboard input, and security features. Learn more about
Google Play Services
.
appropriate safeguards
For example, we may anonymize data, or encrypt data to ensure it can’t be linked to other information about you.
Learn more
benefits the public
For example, we process information about
requests to remove content
from our services to educate the public, facilitate research, and provide transparency about these requests.
customized search results
For example, when you’re signed in to your Google Account and have the Web & App Activity control enabled, you can get more relevant search results that are based on your previous searches and activity from other Google services. You can
learn more here
. You may also get customized search results even when you’re signed out. If you don’t want this level of search customization, you can
search and browse privately
or turn off
signed-out search personalization
.
Customizing our services
For example, we may display a Google Doodle on the Search homepage to celebrate an event specific to your country.
data controller responsible for processing your information
This means the Google affiliate that is responsible for processing your information and for complying with applicable privacy laws.
deliver our services
Examples of how we use your information to deliver our services include:
We use the IP address assigned to your device to send you the data you requested, such as loading a YouTube video
We use unique identifiers stored in cookies on your device to help us authenticate you as the person who should have access to your Google Account
Photos and videos you upload to Google Photos are used to help you create albums, collages, and other creations that you can share.
Learn more
A flight confirmation email you receive may be used to create a “check-in” button that appears in your Gmail
When you purchase services or physical goods from us, you may provide us information like your shipping address or delivery instructions. We use this information for things like processing, fulfilling, and delivering your order, and to provide support in connection with the product or service you purchase.
detect abuse
When we detect spam, malware, illegal content (including
child sexual abuse and exploitation material
), and other forms of abuse on our systems in violation of our policies, we may disable your account or take other appropriate action. In certain circumstances, we may also report the violation to appropriate authorities.
devices
For example, we can use information from your devices to help you decide which device you’d like to use to install an app or view a movie you buy from Google Play. We also use this information to help protect your account.
ensure and improve
For example, we analyze how people interact with advertising to improve the performance of our ads.
ensure our services are working as intended
For example, we continuously monitor our systems to look for problems. And if we find something wrong with a specific feature, reviewing activity information collected before the problem started allows us to fix things more quickly.
Information about things near your device
If you use Google’s Location services on Android, we can improve the performance of apps that rely on your location, like Google Maps. If you use Google’s Location services, your device sends information to Google about its location, sensors (like accelerometer), and nearby cell towers and Wi-Fi access points (like MAC address and signal strength). All these things help to determine your location. You can use your device settings to enable Google Location services.
Learn more
legal process, or enforceable governmental request
Like other technology and communications companies, Google regularly receives requests from governments and courts around the world to disclose user data. Respect for the privacy and security of data you store with Google underpins our approach to complying with these legal requests. Our legal team reviews each and every request, regardless of type, and we frequently push back when a request appears to be overly broad or doesn’t follow the correct process. Learn more in our
Transparency Report
.
make improvements
For example, we use cookies to analyze how people interact with our services. And that analysis can help us build better products. For example, it may help us discover that it’s taking people too long to complete a certain task or that they have trouble finishing steps at all. We can then redesign that feature and improve the product for everyone.
may link information
Google Analytics relies on first-party cookies, which means the cookies are set by the Google Analytics customer. Using our systems, data generated through Google Analytics can be linked by the Google Analytics customer and by Google to third-party cookies that are related to visits to other websites. For example, an advertiser may want to use its Google Analytics data to create more relevant ads, or to further analyze its traffic.
Learn more
our users
For example, to prevent abuse and increase transparency and accountability over our online content moderation practices, Google shares data about requests for removal of content from our services with Lumen, which collects and analyzes these requests to facilitate research to help Internet users understand their rights.
Learn more
.
partner with Google
There are over 2 million non-Google websites and apps that partner with Google to show ads.
Learn more
payment information
For example, if you add a credit card or other payment method to your Google Account, you can use it to buy things across our services, like apps in the Play Store. We may also ask for other information, like a business tax ID, to help process your payment. In some cases, we may also need to verify your identity and may ask you for information to do this.
We may also use payment information to verify that you meet age requirements, if, for example, you enter an incorrect birthday indicating you’re not old enough to have a Google Account.
Learn more
personalized ads
You may also see personalized ads based on information from the advertiser. If you shopped on an advertiser's website, for example, they can use that visit information to show you ads.
Learn more
phone number
If you add your phone number to your account, it can be used for different purposes across Google services, depending on your settings. For example, your phone number can be used to help you access your account if you forget your password, help people find and connect with you, and make the ads you see more relevant to you.
Learn more
Places you label like home and work
You might choose to save places to your Google Account that are important to you, such as your home or your work. If you set your home or work addresses, they can be used to help you do things more easily, such as getting directions or finding results closer to your home or work, and for more useful ads.
You can edit or delete your home or work addresses anytime in your
Google Account.
protect against abuse
For example, information about security threats can help us notify you if we think your account has been compromised (at which point we can help you take steps to protect your account).
publicly accessible sources
For example, we may collect information that’s publicly available online or from other public sources to help train Google’s AI models and build products and features like Google Translate, Gemini Apps, and Cloud AI capabilities. Or, if your business’s information appears on a website, we may index and display it on Google services.
rely on cookies to function properly
For example, we use a cookie called ‘lbcs’ that makes it possible for you to open many Google Docs in one browser. Blocking this cookie would prevent Google Docs from working as expected.
Learn more
remove
For example, as described above, you can
request to remove content
, including content that may contain your information, from specific Google services, based on applicable law (including data protection law) and our policies.
safety and reliability
Some examples of how we use your information to help keep our services safe and reliable include:
Collecting and analyzing IP addresses and cookie data to protect against automated abuse. This abuse takes many forms, such as sending spam to Gmail users, stealing money from advertisers by fraudulently clicking on ads, or censoring content by launching a Distributed Denial of Service (DDoS) attack.
The “last account activity” feature in Gmail can help you find out if and when someone accessed your email without your knowledge. This feature shows you information about recent activity in Gmail, such as the IP addresses that accessed your mail, the associated location, and the date and time of access.
Learn more
sensitive categories
When showing you personalized ads, we use topics that we think might be of interest to you based on your activity. For example, you may see ads for things like "Cooking and Recipes" or "Air Travel.” We don’t use topics or show personalized ads based on sensitive categories like race, religion, sexual orientation, or health. And we
require the same from advertisers
that use our services.
Sensor data from your device
Your device may have sensors that can be used to better understand your location and movement. For example, an accelerometer can be used to determine your speed and a gyroscope to figure out your direction of travel. Learn more about
how we use location information.
servers around the world
For example, we operate data centers located
around the world
to help keep our products continuously available for users.
services to make and receive calls or send and receive messages
Examples of these services include:
Google Voice, for making and receiving calls, sending text messages, and managing voicemail
Google Meet, for making and receiving video calls
Gmail, for sending and receiving emails
Google Chat, for sending and receiving messages
Google Duo, for making and receiving video calls and sending and receiving messages
Google Fi, for a phone plan
show trends
When lots of people start searching for something, it can provide useful information about particular trends at that time. Google Trends samples Google web searches to estimate the popularity of searches over a certain period of time and shares those results publicly in aggregated terms.
Learn more
similar information related to your physical or mental health
If you use fitness products and apps we offer, such as Fitbit, Pixel Watch, Nest or Google Fit, we collect data you provide, like your height and weight. We also collect information from these apps and devices, such as your sleep patterns, heart rate, skin temperature, calories burned, and steps taken.
specific Google services
For example, you can delete
your blog
from Blogger or
a Google Site you own
from Google Sites. You can also delete
reviews
you’ve left on apps, games, and other content in the Play Store.
specific partners
For example, we allow YouTube creators and advertisers to work with measurement companies to learn about the audience of their YouTube videos or ads, using cookies or similar technologies. Another example is merchants on our shopping pages, who use cookies to understand how many different people see their product listings.
Learn more
about these partners and how they use your information.
synced with your Google Account
Your Chrome browsing history is only saved to your account if you’ve enabled Chrome synchronization with your Google Account.
Learn more
the people who matter most to you online
For example, when you type an address in the To, Cc, or Bcc field of an email you're composing, Gmail will suggest addresses based on the people you
contact most frequently
.
the public
For example, we process information about
requests to remove content
from our services under Google's content removal policies or applicable law to assess the request, and to ensure transparency, improve accountability and prevent abuse and fraud in these practices.
third parties
For example, we process your information to report use statistics to rights holders about how their content was used in our services. We may also process your information if people search for your name and we display search results for sites containing publicly available information about you.
use the information we collect across our services
Depending on your available settings, some examples of how we use the information we collect across our services include:
When you’re signed in to your Google Account and search on Google, you can see search results from the public web, along with relevant information from the content you have in other Google products, like Gmail or Google Calendar. This can include things like the status of your upcoming flights, restaurant, and hotel reservations, or your photos.
Learn more
If you have communicated with someone via Gmail and want to add them to a Google Doc or an event in Google Calendar, Google makes it easy to do so by autocompleting their email address when you start to type in their name. This feature makes it easier to share things with people you know.
Learn more
The Google app can use data that you have stored in other Google products to show you personalized content, depending on your settings. For example, if you have searches stored in your Web & App Activity, the Google app can show you news articles and other information about your interests, like sports scores, based on your activity.
If you connect your Google Account to your Google Home, you can manage your information and get things done through the Google Assistant. For example, you can add events to your Google Calendar or get your schedule for the day, ask for status updates on your upcoming flight, or send information like driving directions to your phone.
Learn more
If you’re a user in the EU, the decisions you make on linking services will affect how certain Google services can use the data across our services.
Views and interactions with content and ads
For example, we collect information about views and interactions with ads so we can provide aggregated reports to advertisers, like telling them whether we served their ad on a page and whether the ad was likely seen by a viewer. We may also measure other interactions, such as how you move your mouse over an ad or if you interact with the page on which the ad appears.
Voice and audio information
For example, you can choose whether you want Google to save an audio recording to your Google Account when you interact with Google Search, Assistant, and Maps. When your device detects an audio activation command, like “Hey Google,” Google records your voice and audio plus a few seconds before the activation.
Learn more
your activity on other sites and apps
This activity might come from your use of Google services, like from syncing your account with Chrome or your visits to sites and apps that partner with Google. Many websites and apps partner with Google to improve their content and services. For example, a website might use our advertising services (like AdSense) or analytics tools (like Google Analytics), or it might embed other content (such as videos from YouTube). These services may share information about your activity with Google and, depending on your
account settings
and the products in use (for instance, when a partner uses Google Analytics in conjunction with our advertising services), this data may be associated with your personal information.
Learn more
about how Google uses data when you use our partners' sites or apps.
Google
About Google
Privacy
Terms
Transparency Center
A drop down list to change the language of the site. Each option is a language name. There are 65 language options.
Afrikaans
Bahasa Indonesia
Bahasa Melayu
Català
Čeština
Dansk
Deutsch
Eesti
English
English (India)
English (United Kingdom)
Español
Español (Latinoamérica)
Euskara
Filipino
Français
Français (Canada)
Gaeilge
Galego
Hrvatski
Isizulu
Íslenska
Italiano
Kiswahili
Latviešu
Lietuvių
Magyar
Malti
Nederlands
Norsk
Polski
Português (Brasil)
Português (Portugal)
Română
Slovenčina
Slovenščina
Srpski
Suomi
Svenska
Tiếng Việt
Türkçe
অসমীয়া
Ελληνικά
Български
ଓଡିଆ
Русский
Српски
Українська
‫עברית‬
‫اردو‬
‫العربية‬
‫فارسی‬
አማርኛ
मराठी
हिन्दी
বাংলা
ગુજરાતી
தமிழ்
తెలుగు
ಕನ್ನಡ
മലയാളം
ไทย
한국어
中文 (香港)
中文（简体中文）
中文（繁體中文）
日本語
Main menu
Google apps
Sub-policy 3
https://www.facebook.com/about/privacy:
Privacy Center home
Search
Privacy topics
More privacy resources
Privacy Policy
What is the Privacy Policy and what does it cover?
What information do we collect?
How do we use your information?
How is your information shared on Meta Products or with integrated partners?
How do we share information with third parties?
How do the Meta Companies work together?
What is our legal basis for processing your information, and what are your rights?
How long do we keep your information?
How do we transfer information?
How do we respond to legal requests, comply with applicable law and prevent harm?
How will you know the Policy has changed?
How to contact Meta with questions
Legal basis information
Other policies and articles
Settings
Privacy Policy
How we use info for AI at Meta
Based on feedback from regulators, we’re still delaying our plans to use your information from Meta Products to develop and improve
AI at Meta
. We’ll let you know before we start using this information for this purpose, and how you can exercise your right to object.
Other updates
We're updating our Privacy Policy. The updates go into effect on April 7, 2025.
Read the new policy.
What is the Privacy Policy and what does it cover?
Effective November 14, 2024
|
View printable version
|
See previous versions
Highlights
We at Meta want you to understand what information we collect, and how we use and share it. That’s why we encourage you to read our Privacy Policy. This helps you use
Meta Products
in the way that’s right for you.
In the Privacy Policy, we explain how we collect, use, share, retain and transfer information. We also let you know your rights. Each section of this Policy includes helpful examples and simpler language to make our practices easier to understand. We’ve also added links to resources where you can learn more about the privacy topics that interest you.
It's important to us that you know how to control your privacy, so we also show you where you can manage your information in the settings of the Meta Products you use. You can
update these settings
to shape your experience.
Read the full Policy below.
What Products does this Policy cover?
Learn more in Privacy Center about managing your privacy
What information do we collect?
Highlights
The information we collect and process about you depends on how you use our
Products
. For example, we collect different information if you sell furniture on Marketplace than if you post a reel on Instagram. When you use our Products, we collect some information about you
even if you don't have an account
.
Here's the information we collect:
Your activity and information you provide
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
Information from partners, vendors and other third parties
What if you don’t let us collect certain information?
Some information is required for our Products to work. Other information is optional, but without it, the quality of your experience might be affected.
Learn more
What if the information we collect doesn’t identify individuals?
In some cases information is de-identified, aggregated, or anonymized by third parties so that it no longer identifies individuals before it’s made available to us. We use this information as described below without trying to re-identify individuals.
Take control
Manage the information we collect about you
Privacy Center
How do we use your information?
Highlights
We use
information we collect
to provide a personalized experience to you, including ads (if we show you ads on Meta Products), along with the other purposes we explain in detail below.
For some of these purposes, we use information
across our Products
from the accounts you choose to add to your Accounts Center, and
across your devices
. The information we use for these purposes is automatically processed by our systems. But in some cases, we also use
manual review
to access and review your information.
To use less information that’s connected to individual users, in some cases we de-identify or aggregate information or anonymize it so that it no longer identifies you. We use this information in the same ways we use your information as described in this section.
Here are the ways we use your information:
To provide, personalize and improve our Products
We use information we have to provide and improve our
Products
. This includes personalizing features, content and
recommendations
, such as your
Facebook Feed
,
Instagram Feed
, Stories and ads (if we show you ads on Meta Products). We use
information with special protections
you choose to provide for these purposes, but not to show you ads.
Read more about how we use information to provide, personalize and improve our Products:
How we show ads (if we show you ads on Meta Products)
How we use information to improve our Products
How we use location-related information
To promote safety, security and integrity
We use information we collect to help protect people from harm and provide safe, secure Products.
Learn more
To provide measurement, analytics and business services
Lots of people rely on our Products to run or promote their businesses or share content. We help them measure how well their ads and other content, products and services are working.
Learn more
To communicate with you
We communicate with you using information you've given us, like contact information you've entered on your profile.
Learn more
To research and innovate for social good
We use information we have, information from researchers and datasets from publicly available sources, professional groups and non-profit groups to conduct and support research.
Learn more
How is your information shared on Meta Products or with integrated partners?
Highlights
On Meta Products
Learn more about the different cases when your information can be shared on our
Products
:
People and accounts you share and communicate with
Content others share or reshare about you
Public content
With integrated partners
You can choose to connect with
integrated partners
who use our Products. If you do, these integrated partners receive information about you and your activity.
These integrated partners can always access information that’s public on our Products. Learn more about other information they receive and how they handle your information:
When you use an integrated partner’s product or service
When you interact with someone else’s content on an integrated partner’s product or service
How integrated partners handle your information
Take control
Learn more about audiences
Privacy Center
Manage apps and websites
How do we share information with third parties?
Highlights
We don't sell any of your information to anyone, and we never will. We also require
partners
and other
third parties
to follow rules about how they can and cannot use and disclose the information we provide.
Here’s more detail about who we share information with:
Partners
Advertisers and Audience Network publishers (if we show you ads on Meta Products)
Partners who use our analytics services
Partners who offer goods or services on our Products and commerce services platforms
Integrated partners
Vendors
Measurement vendors
Marketing vendors
Service providers
Service providers
Third parties
External researchers
AI integrations
Other third parties
We also share information with other
third parties
in response to legal requests, to comply with applicable law or to prevent harm.
Read the Policy
.
And if we sell or transfer all or part of our business to someone else, in some cases we’ll give the new owner your information as part of that transaction, but only as the law allows.
How do the Meta Companies work together?
Highlights
We are part of the
Meta Companies
that provide Meta Company Products.
Meta Company Products
include all the
Meta Products
covered by this Policy, plus other products like WhatsApp and more.
We share information we collect, infrastructure, systems and technology with the other Meta Companies.
Learn more
about how we transfer information to other countries.
We also process information that we receive about you from other Meta Companies, according to their terms and policies and as permitted by applicable law. In some cases, Meta acts as a
service provider
for other Meta Companies. We act on their behalf and in accordance with their instructions and terms.
Why we share across the Meta Companies
Meta Products share information with other Meta Companies:
To promote safety, security and integrity and comply with applicable laws
To provide optional features and integrations
To understand how people use and interact with Meta Company Products
See some examples
of why we share.
More resources
Review the privacy policies of the other Meta Companies
Facebook Help Center
What is our legal basis for processing your information, and what are your rights?
Highlights
Under applicable data protection law, companies must have a legal basis to process personal data. When we talk about "processing personal data," we mean the ways we collect, use and share your information, as we described in the other sections of this Policy above.
What is our legal basis?
You have the following rights under GDPR and other relevant data protection laws:
Access and correct information
Withdraw consent
Port your information
Download your information
Erase information
Object
Make a complaint
How long do we keep your information?
Highlights
We keep information as long as we need it to provide our Products, comply with legal obligations or protect our or other’s interests. We decide how long we need information on a case-by-case basis. Here’s what we consider when we decide:
If we need it to operate or provide our Products. For example, we need to keep some of your information to maintain your account.
Learn more
.
The feature we use it for, and how that feature works. For example, messages sent using Messenger’s vanish mode are retained for less time than regular messages.
Learn more
.
How long we need to retain the information to comply with certain legal obligations.
See some examples
.
If we need it for other legitimate purposes, such as to prevent harm; investigate possible violations of our terms or policies; promote safety, security and integrity; or protect ourselves, including our rights, property or products
In some instances and for specific reasons, we’ll keep information for an extended period of time.
Read our Policy
about when we may preserve your information.
How do we transfer information?
Highlights
Why is information transferred to other countries?
Where is information transferred?
How do we safeguard your information?
How do we respond to legal requests, comply with applicable law and prevent harm?
Highlights
We access, preserve, use and share your information:
In response to legal requests, like search warrants, court orders, production orders or subpoenas. These requests come from
third parties
such as civil litigants, law enforcement and other government authorities.
Learn more
about when we respond to legal requests.
In accordance with applicable law
To promote the safety, security and integrity of
Meta Products
, users, employees, property and the public.
Learn more
.
We may access or preserve your information for an extended amount of time.
Learn more
.
How will you know the Policy has changed?
We'll notify you before we make material changes to this Policy. You’ll have the opportunity to review the revised Policy before you choose to continue using our Products.
How to contact Meta with questions
You can learn more about how privacy works on
Facebook
and on
Instagram
, and in the
Facebook Help Center
. If you have questions about this Policy, or have questions, complaints or requests regarding your information, you can contact us as described below.
The data controller responsible for your information is Meta Platforms Ireland Limited, which you can
contact online
, or by mail at:
Meta Platforms Ireland Limited
ATTN: Privacy Operations
Merrion Road
Dublin 4
D04 X2K5, Ireland
Contact the Data Protection Officer
for Meta Platforms Ireland Limited.
You also have the right to lodge a complaint with Meta Platforms Ireland's lead supervisory authority, the Irish Data Protection Commission, or your local supervisory authority.
Legal basis information
Consent
We process information as described below when you have given us your consent to do so, which we may ask through in-product experiences, to enable particular features, or to enable device-based settings. The categories of information we use and why and how they are processed are set out below:
Why and how we process your information
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)
        
The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
Processing information with special protections that you provide so we can share it with those you choose, to provide, personalise and improve our Products and to undertake analytics.  We’ll collect, store, publish and apply automated, or sometimes manual, processing for these purposes.
Your activity and information you provide
:
Any information with special protections that you choose to provide, such as your religious views, your sexual orientation, political views, health, racial or ethnic origin, philosophical beliefs or trade union membership, or as part of surveys you choose to participate in, and where you have given your explicit consent
Personalizing ads on the Meta Products:
If we show you ads on Meta Products, including Meta Audience Network, depending on your
settings
, we will use your information across the account(s) in your Accounts Centre to show you ads, including using cookies, to personalize your ads and measure how those ads perform.
If we show you ads on Meta Products, our ads system automatically processes information that we've collected and stored associated with you. In accordance with your Ad settings, our ads system uses this information to understand your interests and your preferences and personalize your ads across the Meta Products.
Learn more
about your Ad settings.
Our ads system prioritizes what ad to show you based on what audience advertisers want to reach. Then we match the ad to people who might be interested.
Learn more
about how our ads system works.
Learn more
about how we choose the ads that you see.
You can change your choice at any time in your “Ad Preferences”.
Your activity and information that you provide
:
Content that you create, such as posts, comments or audio
Content that you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content, including ads, that you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features that you use and what actions you take in them
Purchases or other transactions that you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you're doing on your device, such as whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users'
Device signals
Information that you've shared through your device settings (e.g. GPS location)
Information about the network that you connect your device to
Location-related  information
Reports about our Products' performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Using information from partners, vendors and other third parties to tailor the ads you see: If we show you ads on Meta Products, with your consent we’ll use information that partners, vendors and other third parties provide us about activity off the Meta Products and that we have associated with you to personalize ads that we show you on the Meta Products, and on websites, apps and devices that use our advertising services. We receive this information whether or not you’re logged in or have an account on our Products, see the
Cookies Policy
for more information.
Information from partners, vendors and third parties
Sharing your contact, profile or other information with third parties upon your request when you use some of our Products. For example, when you direct us we share your email address or other information that you might choose to share with an advertiser so that they can contact you with additional information about a promoted product. The type of third party and categories of information shared depend on the circumstances of what you ask us to share.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like your contact, profile or other information, like posts or comments
Collecting information that you allow us to receive through the device-based settings you enable (such as access to your GPS location, camera or photos) which we use to provide the features or services described when you enable the setting.
App, browser and device information
:
Information from device settings
Verifying your identity or account, or helping to protect against suspicious activity including impersonation and identity misuse, using face analysis which may include facial recognition technology if you select it.
Your activity and information you provide
:
Your account information, profile photo, or
your photo or video selfie, if you choose to provide it
When we process information that you provide to us based on your consent, you have the right to withdraw your consent at any time without affecting the lawfulness of processing based on consent before its withdrawal. You also have the right to port that information you provide to us based on your consent. To exercise your rights, visit your device-based settings, and visit the Facebook settings and Instagram settings and our Help Centers.
Performance of a contract
For all people who have the legal capacity to enter into an enforceable contract (for example, by being the age of majority or above in their country of residence), we process information as necessary to conclude and perform our contracts with you (the
Meta Terms
and
Instagram Terms
, the
Supplemental Meta Platforms Technologies Terms of Service
, the
Supplemental Portal Terms of Service
, the
Meta AI Terms of Service
and the
Supplemental Meta View Terms of Service
, together, the “terms"). The purposes for which we process information for our contracts, the categories of information we use and how information is processed are set out below:
Why and how we process your information
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)
        
The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
Personalising the Meta Products (other than ads): Our systems automatically process information we have collected and stored associated with you and others to assess and understand your interests and your preferences and provide you personalised experiences across the Meta Products in accordance with our terms. This is how we:
Personalise features and content (such as your
Facebook Feed
,
Instagram Feed
and Stories); and
Make suggestions for you (such as people you may know, groups or events that you may be interested in or topics that you may want to follow) on and off our Products.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings (like GPS location)
Location-related information
Information about the network you connect your device to
Reports about our Products’ performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Providing and improving our Meta Products: The provision of the Meta Products includes collecting, storing, and, where relevant, sharing, profiling, reviewing and curating, and in some instances not only automated processing but also manual (human) reviewing, to:
Create and maintain your account and profile,
Connect your Meta Products account, including your public profile information, to an integrated partner to sign in or share your information,
Facilitate the sharing of content and status,
Provide and curate features,
Provide messaging services, the ability to make voice and video calls and connect with others,
Provide and curate
artificial intelligence technology
in our Products, enabling the creation of content like text, audio, images and videos, including by understanding and recognising your use of content in the features,
Undertake analytics, and
Facilitate your purchases and payments on Meta Pay or other Meta checkout experiences.
We also use information we have to develop, research and test improvements to our Products. We use information we collect to:
See if a product is working correctly
Troubleshoot and fix it when it’s not
Test out new products and features to see if they work
Get feedback on our ideas for products or features
Conduct surveys and other research about what you like about our Products and brands and what we can do better
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Your public information (including your name, username and profile picture)
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Messages you send and receive, including their content, subject to
applicable law
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Promoting safety, integrity and security on and across the Meta Products: The Meta Products are designed to help ensure the safety, integrity and security of those services and those people who enjoy them.  We process information we have associated with you and apply automated processing techniques and, in some instances, conduct manual (human) review to:
Verify accounts, identity and activity,
Find and address violations of our terms or policies. In some cases, the decisions we make about violations are reviewed by the
Oversight Board
,
Investigate suspicious activity,
Detect, prevent and combat harmful or unlawful behavior, such as to review and, in some cases, remove content reported to us,
Detect and prevent spam and other bad experiences,
Detect and stop threats to our personnel and property, and
Maintain the integrity of our Products.
For more information on safety, integrity and security generally on Meta Products, visit the Facebook Security Help Center and Instagram Security Tips.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
To communicate with you: We use information you’ve given us (like contact information on your profile) to send you a communication, like an e-mail or in-product notice, for example:
We’ll contact you via email or in-product notifications in relation to the Meta Products, product-related issues, research or to let you know about our terms and policies.
We also use contact information like your e-mail address to respond when you contact us.
Your activity and information you provide
:
Contact information on your profile and your communications with us
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Transferring, storing or processing your information globally. We share information we collect globally, both internally across our offices and data centers and externally with our partners, third parties and service providers. Because Meta is global, with users, partners and employees around the world, transfers are necessary to:
Operate and provide the services described in the terms that apply to the Meta Product(s) you are using. This includes allowing you to share information and connect with your family and friends around the globe; and
So we can fix, analyze and improve our Products.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
We'll use the information we have to provide these services; if you choose not to provide certain information (other than limited account information which is necessary to create a
Facebook account
or an
Instagram account
), your experience using the Meta Products may be affected. For example, you may see less relevant recommendations on the Products, or your use of the Products may be restricted.
When we process information that you provide to us as necessary for concluding or performing our contracts with you, you have the right to port it under the GDPR. To exercise your rights, visit the Facebook settings and Instagram settings, or learn more in our Help Centers.
Compliance with a legal obligation
The categories of information we use, why we process your information based on compliance with a legal obligation and how it’s processed are set out below:
Why and how we process your information
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)
        
        The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
For processing information when the law requires it: Where we are under an obligation to disclose information such as, for example, if we receive a valid legal request for certain information (such as an Irish search warrant), we will access, preserve and / or share your information with regulators, law enforcement or others.
The way in which the information will be processed depends on the specific circumstances, see
How do we respond to legal requests, prevent harm and promote safety and integrity?
for more.
Information for Law Enforcement Authorities
provides information on the operational guidelines law enforcement needs to follow.
Examples of Irish and EU laws enforceable in Ireland that could give rise to an obligation requiring us to process the information we hold about you are:
Civil and commercial matters: where we are in receipt of a court order or otherwise required to disclose information for the purposes of court proceedings, such as under Regulation (EU) No 1215/2012 on jurisdiction and the recognition and enforcement of judgments in civil and commercial matters.
Criminal matters: to comply with requests from Irish law enforcement to provide information in relation to an investigation, such as under Section 10 of the Criminal Justice (Miscellaneous Provisions) Act 1997 as amended by 6(1)(a) of the Criminal Justice Act 2006, or to take steps to report information to law enforcement where required.
Consumer matters: to comply with our obligations under consumer law such as the Competition and Consumer Protection Act 2014.
Corporate and taxation matters: to comply with our obligations such as the Companies Act 2014.
Regulatory matters: to comply with our obligations to engage with regulators, such as the Data Protection Commission under the General Data Protection Regulation and the Data Protection Act 2018.
Financial matters: to comply with our obligations under applicable financial services law such as the European Union (Payment Services) Regulations 2018
View the
current list of laws
which are enforceable in Ireland that give rise to a legal obligation for Meta which results in the processing of information. New laws may be enacted or other obligations may become binding on our processing of your information which may require us to process your information and we will update this list from time to time.
The categories of information depend on the specific circumstances of each mandatory request or obligation. Only the information necessary to comply with the relevant legal obligation will be processed. For example, for civil matters, this will typically include limited information (such as contact details and login information). However, depending on the circumstances it could include the following:
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Messages you send and receive, including their content, subject to
applicable law
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Legitimate interests
We rely on our legitimate interests or the legitimate interests of a third party, where they are not outweighed by your interests or fundamental rights and freedoms ("legitimate interests"). The categories of information we use, the legitimate interests relied on and why and how it’s processed are set out below:
Why and how we process your information
Legitimate interests relied on
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)

        The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
If you are a registered user of the Meta Products
For people under the age of majority (under 18, in most applicable countries) who have a limited ability to enter into an enforceable contract only, where we may be unable to process your information on the grounds of contractual necessity.
Personalising the Meta Products: Our systems automatically process information we have collected and stored associated with you and others to assess and understand your interests and your preferences and provide you personalised experiences across the Meta Products in accordance with our terms. This is how we:
Personalise features and content (such as your
News Feed
,
Instagram Feed
and Stories),
Make suggestions for you (such as people you may know, groups or events that you may be interested in or topics that you may want to follow) on and off our Products.
Learn more
about how we use information about you to personalise your experience on and across Meta Products and how we choose the ads that you see.
To create, provide, support and maintain innovative products and features that enable people under the age of majority to express themselves, communicate, discover and engage with information and communities relevant to their interests, build community and utilise tools and features that promote their well-being.
To share meaningful updates with our users under the age of majority about our Products and promoting our Products.
To provide, personalize and improve the Meta Products in a consistent manner while ensuring additional safeguards for those under their Member State's age of consent.
The legitimate interest of our users in being able to access the Meta Products and those Products being personalised to each user.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings (like GPS location)
Location-related information
Information about the network you connect your device to
Reports about our Products’ performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
(other than using partner data to tailor ads to you)
Providing and improving our Meta Products: The provision of the Meta Products includes collecting, storing, and, where relevant, sharing, profiling, reviewing and curating, automated processing, and in some instances manual (human) reviewing, to:
Create and maintain your account and profile,
Connect your Meta Products account, including your public profile information, to an integrated partner to sign in or share your information,
Facilitate the sharing of content and status,
Provide and curate features,
Provide messaging services, the ability to make voice and video calls and connect with others,
Provide advertising products,
Provide and curate
artificial intelligence technology
in our Products, enabling the creation of content like text, audio, images and videos, including by understanding and recognising your use of content in the features, and
Undertake analytics.
We also use information we have to develop, research and test improvements to our Products. We use information we collect to:
See if a product is working correctly
Troubleshoot and fix it when it’s not
Test out new products and features to see if they work
Get feedback on our ideas for products or features
Conduct surveys and other research about what you like about our Products and brands and what we can do better
To create, provide, support and maintain innovative products and features that enable people under the age of majority to express themselves, communicate, discover and engage with information and communities relevant to their interests, build community and utilise tools and features that promote their well-being.
To enable people under the age of majority to use and connect to the Meta Products in an easy and intuitive manner.
To provide, personalize and improve the Meta Products in a consistent manner while ensuring additional safeguards for those under their Member State's age of consent.
The legitimate interest of our users in being able to access the Meta Products and those Products being personalised to each user.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Your public profile information (including your name, username and profile picture)
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Messages you send and receive, including their content, subject to
applicable law
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Promoting safety, integrity and security on and across the Meta Products: The Meta Products are designed to help ensure the safety, integrity and security of those services and those people who enjoy them.  We process information we have associated with you and apply automated processing techniques and, in some instances, conduct manual (human) review to:
Verify accounts and activity,
Find and address violations of our terms or policies. In some cases, the decisions we make about violations are reviewed by the Oversight Board,
Investigate suspicious activity,
Detect, prevent and combat harmful or unlawful behavior, such as to review, and in some cases remove, content reported to us,
Detect and prevent spam and other bad experiences,
Detect and stop threats to our personnel and property, and
Maintain the integrity of our Products.
For more information on safety, integrity and security generally on the Meta Products, visit the Facebook Security Help Center and Instagram Security Tips.
To secure our platform and network, to verify accounts and activity, to combat harmful conduct, to detect, prevent, and address spam and other bad experiences, to keep the Meta Products free of harmful or inappropriate content, to investigate suspicious activity or breaches of our terms or policies, and to protect the safety of people under the age of majority, including to prevent exploitation or other harms to which such individuals may be particularly vulnerable.
In the interests of our users and the public at large, to prevent bad experiences and promote safety, integrity and security.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Messages you send and receive, including their content, subject to
applicable law
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Communicating with you:
We use information you have given us (like contact information you’ve entered on your profile) to send you a communication, like an e-mail or in-product notice, for example:
we’ll contact you via email or in-product notifications in relation to the Meta Products, product-related issues, research or to let you know about our terms and policies.
We also use contact information like your email address to respond to you when you contact us.
To share meaningful updates with our users under the age of majority about our Products and promoting our Products.
Your activity and information you provide
:
Contact information on your profile and your communications with us
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
For all people, including those under the age of majority
Providing measurement, analytics and other business services to businesses, and other partners:
Our systems automatically, as well as with some manual (human) processing, process information we have collected and stored about you and others. We use this information to:
Provide insights and measurement reports to businesses, and other partners to help them measure the effectiveness and distribution of their, or their client's content and services, to understand the kinds of people who are seeing their content and how their content is performing on and off the Meta Products, and
Provide aggregated user analytics and insights reports that help users, businesses, and other partners better understand things like the audiences with whom they may want to connect, as well as the types of people who use their products and services and how people interact with their content, websites, apps, products and services, including to connect to Meta Products, and the performance of their connection and networks and users’ experience with them.
In our interest to provide accurate and reliable reporting to our businesses, and other partners, to ensure accurate pricing and statistics on performance and to demonstrate the value that our partners realise using Meta Company Products, and to provide suitable payment and billing options to our other partners; and
In the interests of developers and other partners to help them understand their customers and improve their businesses, validate our pricing models and evaluate the effectiveness of their products, services, online content on and off the Meta Company Products.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to and your connection, including your IP address
Reports about our Products' performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
If we show you ads on Meta Products:
Providing measurement, analytics and other business services to businesses, advertisers and other partners:
Our systems automatically, as well as with some manual (human) processing, process information we have collected and stored about you and others. We use this information to:
Provide insights and measurement reports to businesses, advertisers and other partners to help them measure the effectiveness and distribution of their, or their client's ads, content and services, to understand the kinds of people who are seeing their content and ads, and how their content and ads are performing on and off the Meta Products, and
Provide aggregated user analytics and insights reports that help businesses, advertisers and other partners better understand things like the audiences with whom they may want to connect, as well as the types of people who use their products and services and how people interact with their websites, apps, products and services, including to connect to Meta Products, and the performance of their connection and networks and users’ experience with them.
In our interest to provide accurate and reliable reporting to our businesses, advertisers, and other partners, to ensure accurate pricing and statistics on performance and to demonstrate the value that our partners realize using Meta Company Products, and to provide suitable payment and billing options to our advertisers and other partners; and
In the interests of advertisers, developers and other partners to help them understand their customers and improve their businesses, validate our pricing models and evaluate the effectiveness of their products, services, online content and advertising on and off the Meta Company Products.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to and your connection, including your IP address
Reports about our Products' performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Communicating, engaging and sharing across the Meta Company Products:
To provide a seamless, consistent and richer, innovative, experience across the Meta Company Products and to enable cross app interactions, sharing, viewing and engaging with content, including posts and videos.
In our interest to provide seamless, consistent and richer, innovative communication, engagement and sharing experiences across Meta Company Products.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to and your connection, including your IP address
Reports about our Products' performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Business intelligence and analytics:
To understand, in aggregate, your usage of and across our Products, to accurately count people and businesses; and
Validate metrics directly related to these, in order to inform and improve product direction and development and to adhere to (shareholder/earning) reporting obligations.
In our interest to measure the use of our Products and count the people who interact with our Products in order to inform and improve product direction and development and to enable provision of accurate and reliable reporting.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Location-related information
Information you’ve shared through your device settings
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Providing marketing communications to you:
Depending on your settings, we’ll share marketing communications with you.
We’ll collect and store your information and use it to send marketing communications to you, like an e-mail.
In our interest to promote Meta Company Products and send our direct marketing.
Your activity and information you provide
:
Information and content you provide, including your contact information like e-mail address
App, browser and device information
:
Device identifiers
Research and innovate for social good:
We carry out surveys and use information (including from researchers we collaborate with) to conduct and support research and innovation on topics of general social welfare, technological advancement, public interest, health and well-being.
For example, we analyse information that we have about migration patterns during crises. This helps relief organizations get aid to the right places.
We collect, store, combine, analyse and apply automatic processing techniques like aggregation of information as well as manual (human) review, and share information, as necessary to research and innovate for social good in this way.
We support research in areas like artificial intelligence and machine learning.
Learn more
about our research programmes.
In our interest and those of the general public to further the state-of-the-art or academic understanding on important social issues that affect our society and world in a positive way.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Location-related information
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Anonymising your information
In some cases, we anonymise information we have about you, such as your activity on and off our Products, and use the resulting information, for example, to provide and improve our Meta Products, including ads.
In our interest to fund our provision of the Meta Products, provide relevant advertising to users, and improve ads delivery and Meta Products;
In the interests of advertisers to help them to reach relevant audiences who may be interested in their information, products or services;
In the interests of users that Meta practice data minimisation and privacy by design in respect of their information
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to and your connection, including your IP address
Reports about our Products' performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Share information with others including law enforcement and to respond to legal requests.
See
How do we respond to legal requests, prevent harm and promote safety and security?
for information on when we share information with law enforcement and others.
The categories of information we access, preserve, use and share depend on the specific circumstances. For example, responses to legal requests where not compelled by law, will typically include limited information (such as contact details and login information).
However, the information we process will depend on the purposes, which could include the following:
In response to
legal requests
from third parties such as civil litigants, law enforcement and other government authorities.
To comply with applicable law or legitimate legal purposes.
To promote the safety, security and integrity of Meta, Meta Products, Products, users, employees, property and the public.
Learn more
about how we promote safety, security and integrity.
In our interest and the interest of the general public to prevent and address fraud, unauthorised use of the Meta Company Products, violations of our terms or policies, or other harmful or illegal activity; to protect ourselves (including our rights, Meta personnel and property or Meta Products), our users or others, including as part of investigations or regulatory enquiries; or to prevent death or imminent bodily harm.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Location-related information
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Promote safety, integrity and security in limited circumstances outside of the performance of our contracts with you:
Our Meta Products are delivered to ensure the safety, integrity and security of those services and those people who enjoy them.
We apply automated processing, as well as manual (human) review to verify accounts and activity, combat harmful conduct, detect and prevent spam and other security matters as well as bad experiences of other types, maintain the integrity of our Products, and promote safety, integrity and security on and off Meta Products.
For example, we use information that we have to investigate suspicious activity or breaches of our terms or policies, or to detect when someone needs help.
To learn more, visit the
Facebook Security Help Centre
and
Instagram Security Tips
.
In our interest to secure our platform and network, to verify accounts and activity, to combat harmful conduct, to detect, prevent, and address spam and other bad experiences, to keep the Meta Company Products free of harmful or inappropriate content, and to investigate and take action in respect of suspicious activity or breaches of our terms or policies; and
In the interests of our users and the public at large, to prevent bad experiences and promote safety, integrity and security.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Sharing your contact, profile or other information with third parties upon your request:
You may choose to share your contact information, profile information and other data with our partners: The types of partners with whom information is shared depends on the features of our service that you use and the manner in which you choose to use them. For example, you may choose to share your email address, birthday, friends list, hometown or other information with a partner if you choose to connect your Facebook account to their app.
To deliver  quality experiences to users who use our partners’ apps, in our best interest and in the interest of our users.
To facilitate and improve users' experiences in their apps, in the interests of our partners who want to facilitate and improve consumers' experiences in their apps.
Information you provide (for example, your email address, birthday, friends’ list and hometown).
If you are using a device we cannot associate with a registered user of the Meta Products
Promote safety, integrity and security:
Our Meta Products are delivered in a manner to ensure the safety, integrity and security of those services and those people who enjoy them.
We collect and store information we have for this purpose and apply automated processing and manual (i.e. human) review to verify accounts and activity, combat harmful conduct, detect and prevent spam and other security matters as well as bad experiences of other types, maintain the integrity of our Products, and research and promote safety, integrity and security on and off Meta Products.
For example, we use information that we have to investigate suspicious activity or breaches of our terms or policies, or to detect when someone needs help.
To learn more, visit the
Facebook Security Help Centre
and
Instagram Security Tips
.
In our interest to secure our platform and network, to verify accounts and activity, to combat harmful conduct, to detect, prevent, and address spam and other bad experiences, to keep the Meta Company Products free of harmful or inappropriate content, and to investigate and take action in respect of suspicious activity or breaches of our terms or policies; and
In the interests of our users generally and the public at large, to prevent bad experiences and promote safety, integrity and security.
Your activity and information you provide
:
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
The time, frequency and duration of your activities on our Products
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Providing marketing communications to you: We’ll collect and store your information and use it to send marketing communications to you, like an e-mail address.
In our interest to promote Meta Company Products and send our direct marketing.
Your activity and information you provide
:
Information and content you provide including your contact information like your e-mail address
Research and innovate for social good:
We carry out surveys and use information (including from research partners we collaborate with) to conduct and support research and innovation on topics of general social welfare, technological advancement, public interest, health and well-being.
We collect, store, combine, analyse and apply automatic processing techniques like aggregation to information as well as manual (human) review as necessary to research and innovate for social good in this way.
We support research in areas like artificial intelligence and machine learning.
Learn more
about our research programs.
In our interest and in the interest of the general public to further the state-of-the-art or academic understanding on important social issues that affect our society and world in a positive way.
Your activity and information you provide
:
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
The time, frequency and duration of your activities on our Products
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Share information with others including law enforcement and to respond to
legal requests
.
See '
How do we respond to legal requests, prevent harm and promote safety and security?
' for information on when we share information with law enforcement and others.
The categories of information we access, preserve, use and share depend on the specific circumstances. For example, responses to legal requests where not compelled by law, will typically include limited information (such as contact details and login information).
However, the information we process will depend on the purposes, which could include the following:
In response to
legal requests
from third parties such as civil litigants, law enforcement and other government authorities.
To comply with applicable law or legitimate legal purposes.
To promote the safety, security and integrity of Meta, Meta Products, Products, users, employees, property and the public.
Learn more
about how we promote safety, security and integrity.
In our interest and the interest of the general public to prevent and address fraud, unauthorised use of the Meta Company Products, violations of our terms or policies, or other harmful or illegal activity; to protect ourselves (including our rights, Meta personnel and property or Meta Products), our users or others, including as part of investigations or regulatory enquiries; or to prevent death or imminent bodily harm.
Your activity and information you provide
:
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
The time, frequency and duration of your activities on our Products
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Provide and improve our Products:
We use information we collect to:
Provide products and curate features
See if a product is working correctly
Troubleshoot and fix it when it’s not
Test out new products and features to see if they work
Get feedback on our ideas for products or features
Conduct surveys and other research about what you like about our Products and brands and what we can do better
To improve the Meta Company Products in a consistent manner, to correct technical glitches, and to optimise functionality.
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
When we process your information as necessary to pursue our legitimate interests or those of a third party, you have the right to object to, and seek restriction of, such processing; to exercise your right, visit the
Facebook settings
and the
Help Center
and Instagram settings.
We will consider several factors when assessing an objection, including: our users' reasonable expectations; the benefits and risks to you, us, other users or third parties; and other available means to achieve the same purpose that may be less invasive and do not require disproportionate effort. Unless we find that we have compelling legitimate grounds for this processing which are not outweighed by your interests or fundamental rights and freedoms or the processing is needed for legal reasons, your objection will be upheld, and we will cease processing your information. To learn more about the circumstances in which an objection may be successful, please visit the
Help Center
.
If you are under the age of majority in your country and there is no enforceable contract in place, we will take particular account of the fact that you are below the age of majority when conducting our assessment of our legitimate interests and the balancing  of your interests and rights. We provide specific protections for people below the age of majority to ensure that they are aware of the risks, consequences, safeguards and rights associated with the processing of their information.
Tasks carried out in the public interest
The purposes for which we anticipate processing your information as a task in the public interest, the processing we undertake, and the information we use is set out below:
Why and how we process your information
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)

        The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
Undertaking research for social good:  We collect, store, combine, analyse and apply automatic processing techniques like aggregation to information as well as manual (human) review as necessary to undertake research and other tasks in the public interest, such as sharing relevant research data with third parties like international organisations and academics both in and outside the EEA. The public interest is required to be laid down in Union law or Member State law or other applicable law to which we are subject. In this case, we rely on Articles 168 and 179 of the Treaty on the Functioning of the European Union.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
To promote safety, integrity and security: In limited fact specific circumstances, we will access, preserve and share your information with regulators, law enforcement or others where necessary to perform a task in the public interest. For example, we might share information with others for the purposes of combatting unlawful or harmful behaviour where it is in the public interest to do so and where the public interest is laid down in Union law or Member State law or other applicable law to which we are subject. In this case, we rely on Section 53 of the Data Protection Act 2018 and Regulation (EU) 2021/1232.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from Partners, vendors and third parties
When we process your information as necessary for a task carried out in the public interest, you have the right to object to, and seek restriction of, our processing. To exercise your rights, visit the
Facebook settings
and the
Help Center
and Instagram settings. In assessing an objection, we will consider several factors, including: our users' reasonable user expectations; the benefits and risks to you, us, other users or third parties; and other available means to achieve the same purpose that may be less invasive and do not require disproportionate effort.
Your objection will be upheld, and we will cease processing your information, unless we find that we have compelling legitimate grounds for this processing which are not outweighed by your interests or fundamental rights and freedoms or the processing is needed for legal reasons. To learn more about the circumstances in which an objection may be successful, please visit the
Help Center
.
Protection of your vital interests or that of another person
The categories of information we use, why we process your information to protect your vital interests or those of another person and how it’s processed are set out below
Why and how we process your information
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)
        
The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
Protecting the vital interests of you and/or those of another person: We apply automated processing techniques, conduct manual (human) review and share information, including with law enforcement and others, in circumstances where someone’s vital interests require protection, such as in the case of emergencies. These vital interests include protection of your life, physical or mental health, wellbeing or integrity or that of others, and detecting, removing, and reporting illegal content. In protecting such vital interests we aim to combat harmful conduct and promote safety, integrity and security, including, for example, when we are investigating reports of harmful conduct or taking appropriate action, such as sharing information with relevant authorities, when someone needs help.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Messages you send and receive, including their content,
subject to applicable law
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Allow the use of cookies from Facebook on this browser?
We use cookies and similar technologies to provide and improve content on Facebook Products, provide a safer experience by using information we receive from cookies on and off Facebook, and provide and improve Facebook Products for people who have an account.
Learn more about essential and optional cookies
.
You can learn more about cookies and how we use them, and review or change your choice at any time in our
Cookie Policy
.
Allow all cookies
Only allow essential cookies
Allow the use of cookies from Facebook on this browser?
We use cookies and similar technologies to provide and improve content on Facebook Products, provide a safer experience by using information we receive from cookies on and off Facebook, and provide and improve Facebook Products for people who have an account.
Learn more about essential and optional cookies
.
You can learn more about cookies and how we use them, and review or change your choice at any time in our
Cookie Policy
.
Allow all cookies
Only allow essential cookies
Sub-policy 4
https://www.adjust.com/terms/privacy-policy/:
English
日本語
Deutsch
Privacy policy
CCPA
Privacy policy
Last modified: October 2024
Adjust GmbH including all of its affiliates (collectively, "Adjust" or "We") respects your privacy and is committed to protecting it through our compliance with this policy. With this privacy policy, we would like to inform you how we process your personal data.
The data controller according to art. 4 European General Data Protection Regulation ("GDPR") is Adjust GmbH, Saarbrücker Str. 37a, 10405 Berlin, managing directors are Andrey Kazakov and Egor Lukomsky.
Responsible for data processing in contracts with your respective contractual partner:
●      Adjust GmbH, Germany
●      Adjust Software Ltd, United Kingdom
●      Adjust Inc., United States
●      Adjust K.K., Japan
●      Adjust Beijing, China
●      Adjust Brasil Licenciamento de Software Ltda., Brazil
If one of our subsidiaries is the data controller and the registered office is outside the EU, its EU Representative is Adjust GmbH, Saarbrücker Str. 37A, 10405 Berlin, Germany
If the data processing is subject to the UK GDPR and a UK Representative is required this is Adjust Software Ltd, 90 High Holborn, Holborn, London, WC1V 6LJ, United Kingdom
In case of any questions relating to data protection, please get in touch with us at
privacy@adjust.com
.
Our external Data Protection Officer is ePrivacy GmbH, represented by Prof. Dr. Christoph Bauer, Burchardstrasse 14, 20095 Hamburg. If you wish to communicate directly with our Data Protection Officer (because you have a particularly sensitive matter for example), please send your request to them by post. Please state in your request that your concern relates to the company Adjust GmbH.
Please read this policy carefully to understand our policies and practices regarding your information and how we will treat it. If you do not agree with our policies and practices, your choice is not to use our Website. This policy may change from time to time (see Changes to our Privacy Policy). If you are a California resident, please also review our California Resident Privacy Notice ("CCPA").
1. Collection and Use of Data
Term
Personal data is all information relating to personal and objective circumstances through which a person may be personally identified. This may for example entail information such as your name, address or other contact details such as phone number or e-mail address.
Intended Use
We base the processing of your data on the following legal bases:
●      Your consent, if you have given us such consent (art. 6 para. 1 lit. a) GDPR),
●      The initiation or execution of a contract with you (art. 6 para. 1 lit. b) GDPR),
●      The fulfilment of legal obligations (art. 6 para. 1 lit. c) GDPR),
●      The implementation of our legitimate interests (art. 6 para. 1 lit. f) GDPR)
When processing your data on the basis of art. 6 para. 1 lit. f) GDPR, we pursue the following legitimate interests:
●      To present and improve our website
●      To estimate the size of our target group and their user pattern
●      To save information about your preferences so that we may adapt our website to your individual interests
●      To speed up your search
●      To recognize you when you return to our website
Furthermore, with this information we will be able to ensure the stability and security of our website.
How We Use Your Information
We use information that we collect about you or that you provide to us, including any personal information:
●      To present our Website and its contents to you
●      To provide you with information, products or services that you request from us
●      For marketing and advertising purposes
●      To carry out our obligations and enforce our rights arising from any contracts entered into between you and us, including for billing and collection
●      To notify you about changes to our Website or any products or services we offer or provide through it and to help us understand how the Website is being used (website analysis)
●      for other purposes that we specifically explain to you prior to collecting your information.
We may also use your information to contact you about goods and services that may be of interest to you. If you do not want us to use your information in this way, you may elect to unsubscribe and we will cease using your information in that manner.
Children Under the Age of 13
Our Website is not intended for children under 13 years of age. No one under age 13 may provide any personal information to the Website. We do not knowingly collect personal information from children under 13. If you are under 13, do not use or provide any information on this Website or on or through any of its features/register on the Website, make any purchases through the Website, use any of the interactive or public comment features of this Website or provide any information about yourself to us, including your name, address, telephone number, e-mail address or any screen name or user name you may use. If we learn we have collected or received personal information from a child under 13 without verification of parental consent, we will delete that information. If you believe we might have any information from or about a child under 13, please contact us at Adjust GmbH, Saarbrücker Str. 37a, 10405 Berlin, Germany, via email at
privacy@adjust.com
.
This privacy policy and the CARU icon shown on our websites and online services, confirm that Adjust, Inc. is a valid licensee and participating member in the CARU Safe Harbor Program (“CARU Safe Harbor”).  To protect your privacy, we have voluntarily undertaken this privacy initiative.  CARU has reviewed and certified that we meet established online information collection and use practices on all Adjust’s websites and online services where this privacy policy is posted.
As part of the CARU Safe Harbor, we are subject to audits and frequent monitoring of our websites and online services and other enforcement and accountability mechanisms administered independently by CARU.
If you believe that we have not responded to your inquiry or your inquiry has not been satisfactorily addressed, please contact CARU at:
CARU Safe Harbor
Attn: Director
1676 International Drive #550
McLean, Virginia 22102
InfoCaru@bbbnp.org
PLEASE NOTE: CARU is not a data controller or a data processor for Adjust, Inc. and cannot process personal data requests made pursuant to CCPA. Please direct your personal data request directly to Adjust, Inc, through the link in our privacy policy under “Your California Privacy Rights”.
From whom we receive your information
We receive the information from you (including about the devices you use). In addition, if we do not collect the personal data directly from you, we will also tell you the source of the personal data and, if applicable, whether it comes from publicly available sources.
Information We Collect About You
We collect several types of information from and about users who visit our Website via internet connection or through your device which you use to access our Website, including certain user details. Such information includes:
●      Traffic data
●      Location
●      Server logs
●      Resources on our website which you access and use
●      IP address, operating system and browser type
and information which is collected through cookies, web-beacons and other tracking technologies.
Furthermore, we are processing data with which you may be personally identified such as your name, postal address, e-mail address, phone number and any other identifier with which you may be contacted online or offline ('personal data') insofar as you provide us with this data in our online form. Keep in mind that we also handle correspondence and process data to that respect.
Technologies, which we use on this website
The technologies we use for this data processing may include:
●      Cookies (or browser cookies). We, and businesses we work with, require cookies for some features of our website. Cookies are small files that your browser places on your device in a designated directory. These cookies can be used to determine, for example, whether you have visited a website before. They are deleted after the end of your visit. Other cookies ("persistent cookies") are automatically deleted after a specified period, which may vary depending on the cookie. You can delete cookies at any time in the security settings of your browser and object to the use of cookies through your browser settings. Please note that disabling cookies may result in restrictions when using our website.
●      Web Beacons. Pages of our Website and our e-mails may contain small electronic files known as web beacons (also referred to as clear gifs, pixel tags and single-pixel gifs) that permit Adjust, for example, to count users who have visited those pages or opened an e-mail and for other related website statistics (for example, recording the popularity of certain website content and verifying system and server integrity).
●      Log files. Every time you access our Internet pages, your usage data is transmitted through the respective internet browser and stored in log files, the so-called server log files. The records stored in this case contain the following data: domain and location from which the user is accessing the website.
Information You Provide to Us
The information we collect on or through our Website may include:
●      Information that you provide by filling in forms on our Website. This includes information provided at the time of subscribing to our newsletter, subscribing to our service, or requesting further services. We may also ask you for information when you report a problem with our Website or the Adjust technology,
●      Records and copies of your correspondence (including e-mail addresses), if you contact us,
●      Details of transactions you carry out through our Website and of the fulfillment of your orders. You may be required to provide financial information before placing an order through our Website,
●      Details of Website searches and button clicks are also recorded.
You also may provide information to be published or displayed (hereinafter, "posted") on public areas of the Website, or transmitted to other users of the Website or third parties (collectively, "User Contributions"). Your User Contributions are posted on and transmitted to others at your own risk. Although you may set certain privacy settings for such information by logging into your account profile, please be aware that no security measures are perfect or impenetrable. Additionally, we cannot control the actions of other users of the Website with whom you may choose to share your User Contributions. Therefore, we cannot and do not guarantee that your User Contributions will not be viewed by unauthorized persons.
Third-party Use of Cookies and Other Tracking Technologies
Some third parties may use cookies alone or in conjunction with web beacons or other tracking technologies to collect information about you when you use our website. The information they collect may be associated with your personal information or they may collect information, including personal information, about your online activities over time and across different websites and other online services. They may use this information to provide you with interest-based (behavioral) advertising or other targeted content.
Automated decision making (including profiling)
Automated decision-making - including profiling - does not take place.
Requirement or Obligation to Provide Data
Unless this is expressly stated, the provision of your data is not required or obligatory.
Duration of Retention of Data
We store your data:
●      If you have consented to the processing, at the latest until you withdraw your consent,
●      If we need the data to carry out a contract, at most as long as the contractual relationship with you or statutory retention periods are running,
●       if we process the data for the fulfillment of a legal obligation, at most for as long as the legal obligation exists,
●      If we use the data on the basis of a legitimate interest, at most as long as your interest in deletion or anonymization does not prevail.
Disclosure of Your Information
We may disclose aggregated information about our users, and information that does not identify any individual, without restriction.
We may disclose personal information that we collect or you provide as described in this privacy policy:
●      To our subsidiaries and affiliates for the sole purpose of providing our services.
●      To contractors, service providers and other third parties we use to support our business:
●      Provider of web analysis tools,
●      Web hosting and web development providers,
●      Marketing and advertising service providers,
●      E-mail and newsletter provider,
●      Service provider for editing and translations,
●      CRM system service provider,
●      Cloud services,
●      Payment service provider,
●      Conference and Webinar Software,
●      Service provider for online surveys,
●      Service provider for chat software,
●      Social media platforms.
●      To a buyer or other successor in the event of a merger, divestiture, restructuring, reorganization, dissolution or other sale or transfer of some or all of Adjust's assets, whether as a going concern or as part of bankruptcy, liquidation or similar proceeding, in which personal information held by Adjust about our Website users is among the assets transferred.
●      To fulfill the purpose for which you provide it.
●      For any other purpose disclosed by us when you provide the information.
●      With your consent.
We may also disclose your personal information:
●      To comply with any court order, law or legal process, including to respond to any government or regulatory request,
●      To enforce or apply our
terms of use
and other agreements, including for billing and collection purposes,
●      If we believe disclosure is necessary or appropriate to protect the rights, property, or safety of Adjust, our customers or others.
Unless otherwise stated herein, your personal data will be processed on our servers. If we have commissioned technical service providers, they will only process the data after having received express instructions and they are contractually obliged to guarantee adequate technical and organizational measures for data protection. Insofar as we refer to integrated services of other providers in this privacy policy, it can be assumed that personal data will be transmitted to the specified headquarters of these providers. These providers may be based in a so-called third country outside the European Economic Area.
Choices About How We Use and Disclose Your Information
We strive to provide you with choices regarding the personal information you provide to us. We have created mechanisms to provide you with the following control over your information:
●      Changing the browser settings. You can set your browser to refuse all or some browser cookies, or to alert you when cookies are being sent. If you disable or refuse cookies, please note that some parts of this Website may then be inaccessible or not function properly.
●      Consent Banners (“CMP”). You can grant and manage your cookie and consent preferences via the consent banner provided. Please note that we base the setting or processing of personal data using cookies on your consent in accordance with art. 6 para. 1 lit. a) GDPR, sec. 25 para. 1 TTDSG. In the case of cookies, which are absolutely necessary to make the website available properly, we base the setting of cookies on sec 25 para. 2 No. 2 TTDSG or the processing of personal data on our legitimate interest in accordance with art. 6 para. 1 lit. f) GDPR to make our website available and to ensure this and its functionality and user-friendly design.
●      Opt-out. You may "opt out" of receiving marketing or promotional emails from us by following the instructions in those emails. If you opt out, we may still send you non-promotional emails, such as emails about your accounts or our ongoing business relations
●      We do not control third parties' collection or use of your information to serve interest-based advertising. However, these third parties may provide you with ways to choose not to have your information collected or used in this way. You can opt out of receiving targeted ads from, for example, members of the Network Advertising Initiative ("NAI") on the NAI's
website
.
How we protect Your Data
●      We have implemented measures designed to secure your personal information from accidental loss and from unauthorized access, use, alteration and disclosure. All information you provide to us is stored on our secure servers behind firewalls. All transactions, regardless of their nature, are encrypted using SSL technology.
●      The safety and security of your information also depends on you. Where we have given you (or where you have chosen) a password for access to certain parts of our Website, you are responsible for keeping this password confidential. We ask you not to share your password with anyone.
●      Unfortunately, the transmission of information via the internet is not completely secure. Although we do our best to protect your personal information, we cannot guarantee the security of your personal information transmitted to our Website. Any transmission of personal information is at your own risk. We are not responsible for circumvention of any privacy settings or security measures contained on the Website.
●      Transfer between subsidiaries: We may transfer user and customer information to our affiliates and to third party providers for the sole purpose of providing our services.
Newsletter
If you subscribe to our newsletter, we will process your e-mail address and data to verify your subscription. You can cancel your subscription at any time by sending a message to us or by clicking the 'unsubscribe' button in every email.
Your rights according to the GDPR
As the data subject, you have the right of access (art 15 GDPR), the right to rectification (art 16 GDPR), the right to erasure of your personal data (art 17 GDPR), the right to restriction of and object to the processing of your personal data (art 18 GDPR and art. 21 GDPR) as well as the right to data portability (art 20 GDPR). Furthermore, you have the option to file a complaint against the processing of your personal data with  a supervisory authority (for example, the data protection authority responsible for us, which is the Berliner Beauftragte für Datenschutz und Informationsfreiheit at
https://www.datenschutz-berlin.de/
, Art. 77 GDPR).
If you have given your consent to the processing of your data, you can withdraw the given consent at any time (art.7 para.3 GDPR) by sending us an email to
privacy@adjust.com
.  The withdrawal of consent shall not affect the lawfulness of processing based on consent before its withdrawal.
You can object to the processing of your personal data insofar as we base the processing of your personal data on our legitimate interests. This is the case in particular if the processing is not necessary for the fulfilment of a contractual obligation to you, which we in each case present in the description of the functions which follow. In case of such objection, we kindly ask for an explanation of the reasons for the objection against the processing of your personal data. In the case of your justified objection, we will examine the situation and will either discontinue or adapt the data processing or point out to you our compelling legitimate reasons based on which we continue the processing your personal data.
Of course, you can object to the processing of your personal data for direct marketing purposes at any time.
In this case, please send an e-mail to
privacy@adjust.com
.
Your California Privacy Rights
If you are a California resident, please review our
California Resident Privacy Notice
("CCPA") for information regarding your California privacy rights.
Transfer to Third Countries
If personal data is being transferred to countries outside the European Economic Area, we only transfer it to third countries where the EU Commission has confirmed an adequate level of protection or where we can ensure the careful handling of personal data by means of contractual agreements (Standard Contract Clauses) or other suitable guarantees, such as certifications or proven compliance with international security standards. Information on this is available from us upon request.
Data Privacy Framework
Adjust Inc. complies with the EU-U.S. Data Privacy Framework (EU-U.S. DPF) as set forth by the U.S. Department of Commerce. Adjust Inc. has certified to the U.S. Department of Commerce that it adheres to the EU-U.S. Data Privacy Framework Principles (EU-U.S. DPF Principles) with regard to the processing of personal data received from the European Union in reliance on the EU-U.S. DPF. If there is any conflict between the terms in this privacy policy and the EU-U.S. DPF Principles, the Principles shall govern.  To learn more about the Data Privacy Framework (DPF) Program, and to view our certification, please visit
https://www.dataprivacyframework.gov/
In compliance with the EU-U.S. DPF, Adjust Inc. commits to cooperate and comply with the advice of the panel established by the EU data protection authorities (DPAs) with regard to unresolved complaints concerning our handling of personal data received in reliance on the EU-U.S. DPF. We are subject to the investigatory and enforcement powers of the Federal Trade Commission (FTC).
For complaints regarding DPF compliance not resolved by any of the other DPF mechanisms, you have the possibility, under certain conditions, to invoke binding arbitration. Further information can be found on the official DPF website.
In compliance with the EU-U.S. DPF, Adjust Inc. commits to resolve DPF Principles-related complaints about our collection and use of your personal information. EU individuals with inquiries or complaints regarding our handling of personal data received in reliance on the EU-U.S. DPF should first contact Adjust Inc. at:
privacy@adjust.com
If you are an EU individual, where we transfer your personal data to third party servicer providers (see below) who perform services for us or on our behalf, we are responsible for the processing of that data by them and shall remain liable if they process your personal data in a manner inconsistent with the DPF Principles, unless we are not responsible for the event giving rise to the damage.
Choice: If personal data covered by this Privacy Policy is to be used for a new purpose that is materially different from that for which the personal data was originally collected or subsequently authorized, or is to be disclosed to a non-agent third party in a manner not specified in this Policy, Adjust will provide you with an opportunity to choose whether to have your personal data so used or disclosed. Requests to opt out of such uses or disclosures of Personal Data should be sent to us at
privacy@adjust.com
2. Tracking Technologies on our Website
Google Analytics
We use the Google Analytics service of the provider Google Ireland Limited Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Ireland on our website.
Google Analytics is a web analytics service that allows us to collect and analyze data about the behavior of visitors to our website. Google Analytics uses cookies for this purpose, which enable an analysis of the use of our website. This involves processing of personal data in the form of online identifiers (including cookie identifiers), IP addresses, device identifiers and information about interaction with our website.
Some of this data is information that is stored in the terminal device you are using. In addition, further information is also stored on your end device via the cookies used. Such storage of information by Google Analytics or access to information that is already stored in your terminal device only takes place with your consent.
Google Ireland will process the data collected in this way on our behalf in order to evaluate the use of our website by the users, to compile reports on the activities within our website and to provide us with further services associated with the use of our website and the use of the internet. In doing so, pseudonymous usage profiles of the users can be created from the processed data.
The personal data processed on our behalf to provide Google Analytics may be transferred to any country in which Google Ireland or Google Ireland's sub-processors maintain facilities. Please note the information in the section "Data transfer to third countries".
In addition to the option to reject Google Analytics in our Consent Banner, you can also prevent the collection of data generated by the cookie and related to your use of the website (including your IP address) to Google and the processing of this data by Google by downloading and installing the browser plugin available at the following link:
https://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=en
.
We only use Google Analytics with IP anonymization enabled. This means that the IP address of the user is shortened by Google Ireland within member states of the European Union or in other contracting states of the Agreement on the European Economic Area. Only in exceptional cases will the IP address be transferred to Google on a server in the USA and shortened there. The IP address transmitted by the user's browser is not merged with other data. You can find Google's privacy policy here:
https://policies.google.com/privacy?hl=en-US
.
We use the Google Analytics 4 variant, which allows us to track interaction data from different devices and from different sessions. This allows us to put individual user actions in context and analyze long-term relationships.
The data about user actions are stored for a period of 14 months and then automatically deleted. All other event data is stored for 2 months and are then automatically deleted. Thereby, the deletion of the data whose storage period has expired takes place automatically once a month.
Google Ads
We use the online advertising program Google Ads of Google Ireland, Limited Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Ireland (“Google”) on our website, through which we place advertisements on the Google search engine. When you access our website via a Google ad, Google sets a cookie on your terminal device ("conversion cookie"). In the process, a different conversion cookie is assigned to each Google Ads customer, so that the cookies are not tracked across the websites of different Ads customers. The information obtained with the help of the cookie is used to create conversion statistics. This tells us the total number of users who clicked on one of our Google ads. However, we do not receive any information with which users can be personally identified. When using the service, a transfer of your data to the USA cannot be excluded. Please note the information in the section "Data transfer to third countries". You can find Google's privacy policy here:
https://policies.google.com/privacy?hl=en-US
.
Google Remarketing
We also use the Google Analytics advertising features (remarketing) from Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Ireland. This function enables us, in conjunction with the cross-device functions of Google, to display advertisements in a more targeted manner and to present users with ads that are tailored to their interests. Via the remarketing, users are shown ads and products for which interest has been identified on other websites in the Google network. The function allows us to link advertising target groups created via Google Analytics Remarketing with the cross-device functions of Google Ads. In this way, interest-based, personalized advertising messages that have been adapted to a user depending on previous usage and surfing behavior on an end device (e.g. cell phone) can also be displayed on another end device of the user (e.g. tablet or PC).
If you have given your consent, Google will link your web and app browsing history with your Google account for this purpose. In this way, the same personalized advertising messages can be placed on every end device on which you log in with your Google account. The aggregation of the collected data in your Google account is based solely on your consent, which you can give or withdraw at Google. For these linked services, data is then collected via Google Analytics for advertising purposes. To support the remarketing function, Google Analytics collects users' Google-authenticated IDs, which are temporarily linked to our Google Analytics data. This is used to define and create target groups for cross-device ad advertising.
Privacy policy of Google:
https://policies.google.com/privacy?hl=en-US
Further information and setting options for personalized advertising at Google can be found here:
https://support.google.com/My-Ad-Center-Help/answer/12155451?hl=en&sjid=174251308182856932-EU
.
Google Signals
We use the Signals feature of Google Analytics, a service provided by Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Ireland. Google Signals recognises individual users using different devices (so-called cross-device tracking). We only receive anonymous data in the form of a report that shows patterns in user behaviour. Google Signals helps us to better understand how visitors interact with our website and to show more meaningful and personalized ads to these visitors after leaving our website.
For this, session data is being processed and linked with website visitors that
• have a Google account;
• are logged in to their Google account when they access the corresponding website; and
• have turned on the “Ads personalization” feature in their Google account.
If you do not wish to be subject to the Signals feature, you can deactivate the “Ads personalization” feature in your Google account.
The privacy policy of Google can be found here:
https://policies.google.com/privacy?hl=en
Meta Pixel (formerly known as Facebook Pixel)
We use the "visitor action pixels" from Meta Platforms Ireland Ltd., 4 Grand Canal Square, Grand Canal Harbour, Dublin 2, Ireland ("Meta") on our website. This allows user behavior to be tracked after they have been redirected to our website by clicking on a Facebook ad. This enables us to measure the effectiveness of Facebook ads for statistical and market research purposes. The data collected in this way is anonymous to us, i.e. we do not see the personal data of individual users. However, this data is stored and processed by Meta, which is why we are informing you, based on our knowledge of the situation. Meta may link this information to your Facebook account and also use it for its own promotional purposes, in accordance with
Facebook's Data Usage Policy
. You can allow Meta and its partners to place ads on and off Facebook. A cookie may also be stored on your computer for these purposes. You can object to the collection of your data by Meta pixel, or to the use of your data for the purpose of displaying Facebook ads in your account-settings. You can find Meta's privacy policy here:
https://de-de.facebook.com/privacy/policy/?entry_point=data_policy_redirect&entry=0
.
LinkedIn Insight Tag
The LinkedIn Insight Tag is a piece of lightweight JavaScript code that we have added to our websites to enable in-depth campaign reporting and to help us unlock valuable insights about our website visitors. The LinkedIn Insight Tag is offered by LinkedIn Ireland Unlimited Company, Wilton Place, Dublin 2, Ireland. We use the LinkedIn Insight Tag to track conversions, retarget website visitors, and unlock additional insights about members interacting with our LinkedIn adverts. The LinkedIn Insight Tag enables the collection of metadata such as IP address information, timestamp, and events such as page views. All data is encrypted. The LinkedIn browser cookie is stored in a visitor's browser until they delete the cookie or the cookie expires. You can opt out of cookies from LinkedIn on your
LinkedIn settings page
and recommend you read their
Cookie Policy
for more information. ​​You can find LinkedIn's privacy policy here:
https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy
.
Marketing Cloud Account Engagement (formerly Salesforce Pardot)
Marketing Cloud Account Engagement is a B2B marketing automation tool by Salesforce, which we use to keep customers informed about upcoming events, product updates/ new features, etc. This marketing tool is embedded in our website for general marketing purposes, including e-mail, social media, digital ads, web management and analytics. For this marketing tool, we use cookies to identify you when you visit and re-visit our website. With this tool we track different data points when you are using our website in order to improve the website content we provide to you as well as to improve our marketing campaigns and make their content more relevant for you. For more information on Salesforce's privacy policy, you can find their privacy policy here:
https://www.salesforce.com/company/privacy/
.
Hotjar
Hotjar Ltd. Dragonara Business Centre, 5th Floor, Dragonara Road, Paceville St Julian’s STJ 3141, Malta, provides a service which analyses the online behavior of website users by combining analytics and feedback tools.
Hotjar will collect and process your IP address when you navigate through and interact with the contents of our website and to evaluate the use of Adjust Dashboard. The sole purpose for passively collecting this information is by means of the website analysis to improve your experience when using our website and Adjust Dashboard. Hotjar offers information on how users can stop the analysis:
https://www.hotjar.com/policies/do-not-track/
. You can find Hotjar's privacy policy here:
https://www.hotjar.com/legal/policies/privacy/
Drift
Drift Inc., 222 Berkeley Street, Suite 600, Boston, MA 02116, USA, is providing a conversation-driven marketing platform. We have implemented Drift’s chatbot tool on our website in order to engage and communicate with website visitors interested in our services. For this, Drift records conversation data, IP address and contact information. Drift's privacy policy can be found here:
https://www.drift.com/privacy-policy/
.
Microsoft Advertising
We use Universal Event Tracking (UET) on our website via the Microsoft Advertising service of Microsoft Ireland Operations Limited, One Microsoft Place, South County Business Park, Leopardstown, Dublin 18, Ireland. Via UET, Microsoft stores a cookie in the user's browser to enable an analysis of the use of our online offer. The prerequisite for this is that the user has reached our website via an advertisement from Microsoft Advertising. In this way, we and Microsoft can recognise that someone has clicked on an ad, has been redirected to our online offer and has reached a previously determined target page (conversion measurement). No IP addresses are stored in this process. No further personal information about the identity of the user is communicated either.
For more information on data protection at Microsoft, please refer to Microsoft's privacy statement at
http://privacy.microsoft.com/en/privacystatement
. Microsoft offers the opportunity to opt out under
https://account.microsoft.com/privacy/ad-settings/signedout?lang=en-US
.
6sense
We use 6sense, a marketing automation software on our website. The service is provided by 6sense Insights, Inc., 450 Mission Street, San Francisco, CA 94105, United States. 6sense enables us to identify and target B2B prospects who have shown interest in our services. This allows us to optimize and improve our marketing strategy.
The data shared with 6sense includes cookie and other online identifiers, names, email addresses, phone numbers, social media contact information, company names, customer status, industry and job descriptions, websites visited, location information, and commercial interests. We process this data based on your consent as well as based on our commercial marketing interests. You can find more information about the data processed by 6sense in their privacy policy at
https://6sense.com/privacy-policy/
.
G2
We use G2 Track Your Prospects, a marketing analytics service on our website. The service is provided by
G2.com
, Inc., 100 S. Wacker Drive, Chicago, IL 60606, United States. G2 allows us to identify and target B2B prospects who have shown interest in our services to optimize and improve our marketing strategy.
The data shared with G2 includes the data collected by Google Analytics as well as data about your activity on our website as well as on the G2 website, namely cookie and other online identifiers, information stored in your G2 profile, information about your industry, customer status, websites visited and website usage information, location information, and likely commercial interests. We process this data based on your consent as well as based on our commercial marketing interests. You can find more information about the data processed by G2 in their privacy policy at
https://legal.g2.com/privacy-policy
.
Appzi
We use Appzi, a website visitor feedback collection tool on our website. The service is provided by Appzi, Inc., 2035 Sunset Lake Road, Newark, DE 19702, United States. Appzi allows us to collect feedback from website visitors. The data collected by Appzi includes the feedback provided by website visitors as well as information about your system (non-precise location, device type, operating system, browser type, screen resolution, URL visited). We process this data based on your consent as well as based on our commercial marketing interests. You can find more information about the data processed by Appzi in their privacy policy at
https://www.appzi.com/privacy
.
Demandbase
We use Demandbase, an account-based marketing service, on our website. The service is provided by Demandbase, Inc., 222 2nd St., 24th Floor, San Francisco, CA 94105, USA. Demandbase enables us to identify and target B2B prospects who have shown interest in our services. This allows us to optimize and improve our marketing strategy.
The data shared with Demandbase includes contact details of our clients and prospects (first and last name, company name, title, email. address(es), phone number(s), business address.) and website traffic data collected via Demandbase Tag (IP address, cookie ID, HTTP header, website engagement information). We process this data based on your consent as well as based on our commercial marketing interests. You can find more information about the data processed by Demandbase in their privacy policy at
https://www.demandbase.com/privacy/.
3. Other Recipients
Cookiebot
We use the consent technology of Usercentrics A/S, Havnegade 39, 1058 Copenhagen, Denmark (hereinafter "Cookiebot") to obtain consent for the storage of certain cookies on your terminal device or for other actions requiring consent and to document and manage these in accordance with data protection laws. The purpose of the data processing is the analysis, management and proof of the consents granted, in order to comply with our obligation of a GDPR-compliant consent management.
When you access our websites, a connection is established to the servers of Cookiebot in order to obtain your consent and other declarations regarding the use of cookies. Cookiebot then stores a cookie in your browser in order to be able to assign the consents granted to you or their withdrawal. The data collected in this way is stored until you request us to delete it, delete the Cookiebot cookie yourself or the purpose for storing the data no longer applies. Mandatory legal storage obligations remain unaffected.
Among other things, your IP address (in anonymized form, the last 3 digits are set to 0), the date and time of your consent, our website URL, technical browser data, an encrypted anonymous key and the cookies you have allowed (as proof of consent) are processed.
The privacy policy of Cookiebot can be found here:
https://www.cookiebot.com/en/privacy-policy/
Gong
In our sales activities, we use the "Gong" service of Gong.io Inc., 265 Cambridge Ave, Suite 60717, Palo Alto, CA 94306, USA. We use Gong to record, transcribe and analyse video conferences between our sales staff and you. The service is used exclusively with your consent for the purpose of employee training. You will find Gong's Privacy Policy at
https://www.gong.io/privacy-policy
.
Facebook Lead Ads
We use Facebook Lead Ads from Meta Platforms Ireland Ltd., 4 Grand Canal Square, Grand Canal Harbour, Dublin 2, Ireland. Users may submit their contact information to us through certain advertisements, which we then process for promotional and advertising purposes. For more information visit:
https://www.facebook.com/policy.php
.
LinkedIn Lead Gen Forms
LinkedIn, meaning LinkedIn Ireland Unlimited Company, Wilton Place, Dublin 2, Irland, offers Ads that allow people to submit their contact and other information to us ("Lead Gen Forms").  We process the data transmitted to us for advertising purposes. You entered data will also be processed by LinkedIn. For more information visit:
https://linkedin.com/legal/privacy-policy
.
Amplitude
Amplitude is an analysis service of Amplitude Inc., 201 3rd Street, Suite 200, San Francisco, CA 94103, USA. This tool collects technical information, such as the type of your device (e.g., iPhone 7 or the operating system used (e.g., iOS 10.3). In addition, Amplitude tracks location data (e.g. country) and internal data (e.g. language, server upload time, session ID) that occur when using our Adjust Dashboard. Such events may, for example, be how long you were logged into our Dashboard and from which country. In other words, Amplitude helps us understand how you use our Dashboard so we can improve the experience. You will find additional information about the manner in which Amplitude processes data at:
https://amplitude.com/privacy
.
Rollbar
To better understand any possible errors in the source code of our dashboard, we share some data from our dashboard users with Rollbar, Inc., 665 3rd St Ste 150, San Francisco, California, 94107, USA. These data include the dashboard user's name, email address, and device information, such as a description of the error or bug the dashboard user experienced while using the dashboard. For further information please refer to Rollbar's privacy policy at
https://docs.rollbar.com/docs/privacy-policy
.
Pendo
Pendo is an analysis service of Pendo.io Inc. 301 Hillsborough Street, Suite 1900, Raleigh, NC 27603, USA that we use to evaluate the use of our Adjust Dashboard, generate reports on activities, analyze behavioral metrics and improve the experience. The tool collects the Adjust Dashboard user name, email-address, country and region as well as usage data when using our Adjust Dashboard. You can find more information in Pendo's privacy policy at
www.pendo.io/legal/privacy-policy/
.
Facebook Page
We operate a Facebook page (so-called "Fanpage") on Facebook, a service of Meta Platforms Ireland Ltd, 4 Grand Canal Square, Grand Canal Harbour, Dublin 2,
Meta collects and uses data to provide analytics services, known as "page insights," to site operators to help them gain insight into how people interact with their sites and the content associated with them. This data includes information about the types of content users view or interact with, or the actions they take, as well as information about the devices users use, such as IP addresses, operating system, browser type, language settings, cookie data.
We are jointly responsible with Meta Platforms Ireland Ltd. for the collection and processing of data of visitors to our Fanpage. The legal basis for this processing is our legitimate interest in improving the user experience when visiting our Fanpage, in effective promotional activities using social media and communication about specific products, and measuring and adjusting such activities., art. 6 para. 1 lit. f) DSGVO. We have therefore concluded a joint controller agreement with Meta regarding the processing of your data pursuant to Art. 26 DSGVO. The agreement with Meta also regulates in particular which security measures Meta must observe and that Meta must fulfill the data subject rights.
You can find more information about page insights as well as information on how to assert your data subject rights in the "
Information on page insights
". You can view the terms and conditions of the contract concluded with Meta
here
. You can find Meta's privacy policy here:
https://www.facebook.com/privacy/policy/
LinkedIn Page
We operate a LinkedIn page on LinkedIn, a service of LinkedIn Ireland Unlimited Company, Wilton Place, Dublin 2, Ireland.
LinkedIn collects and uses data to provide analytics services, known as "page insights", to site operators to help them understand how people interact with their pages and with the content associated with them. This data includes information about the types of content that users view or interact with, or the actions they take, as well as information about the devices used by users, such as IP addresses, operating system, browser type, language settings, cookie data.
We are jointly responsible with the LinkedIn Ireland Unlimited Company for the collection and processing of information about visitors to our page. The legal basis for this processing is our legitimate interest in improving the user experience when visiting our LinkedIn Page, in effective promotional activities using social media and communication about specific products, and measuring and adjusting such activities, art. 6 para. 1 lit. f. GDPR. We have therefore concluded an agreement with LinkedIn on joint responsibility with regard to the processing of your data in accordance with art. 26 GDPR. In particular, the agreement with LinkedIn also regulates which security measures LinkedIn must observe and that LinkedIn must comply with the rights of data subjects.
You can find further information on the Page-Insights as well as instructions on how to assert your data subject rights in the privacy policy of LinkedIn (
https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy
). The terms of the agreement concluded with LinkedIn can be viewed here (
https://legal.linkedin.com/pages-joint-controller-addendum
).
4. Processing of data through the Adjust technology
We provide mobile analytics and attribution services to mobile app providers (our "Customers"). In connection with these services, we may process certain data from the users of these mobile apps (collectively the "End User" or "You"), as further described hereafter. We process the data upon instructions from our Customers and do not have any kind of direct relationship with the You as the End User.
Our SDK and APIs (collectively the "Adjust Technology") may process some of the following data from You as the End User:
●        IP address
●        Mobile identifiers such as the ID for Advertising for iOS (IDFA), Google Advertising ID or similar mobile identifiers
●        User Agent
●        Installation and first opening of an app on Your mobile device
●        Your interactions within an app (e.g. in-app purchases, registration)
●        Information regarding which advertisements You have seen or clicked on
●        For the Fraud product additionally: sensory data including touch events, counting text changes, accelerometer, gyroscope, battery, light sensor, device hardware specifications and operating system version
We use the aforementioned data for providing mobile analytics and attribution services to our Customers, and thereby allow our customers to measure their marketing performance, to match You to their campaigns and to understand how You engage with our Customers’ apps. Furthermore, we enable our Customers to measure Your interactions in their apps in real time in order to see how You engage over their full lifetime. The aforementioned data is therefore processed in order to analyze the performance of marketing campaigns and to provide performance reports to our Customers. We do not combine the data with any other data that would enable us to personally identify You. Any information processed via the Adjust Technology is owned and controlled by our Customer who has implemented the Adjust Technology into their mobile app.
We do not share or disclose the user data with anyone else except with our server providers and in response to lawful requests by public authorities, including national security or law enforcement requirements. We store the data as long as our Customers are using the Adjust Technology because we need it to provide our services to our Customers, if not requested otherwise by our Customers. In some cases, there is a transfer of data to third countries outside the European Union. This is done on the basis of statutory provisions that are intended to ensure an adequate level of protection for Your personal data. For more information, please contact us.
Customers who have
child-directed apps
must choose the appropriate product settings and must not share any personal data with Partners or any third parties. Customers must agree to the section in our
Terms and Conditions
accordingly.
5. Changes to Our Privacy Policy
It is our policy to post any changes we make to our privacy policy on this page. If we make material changes to how we treat our users' personal information, we will notify you through a notice on the Website home page. The date the privacy policy was last revised is identified at the top of the page. You are responsible for ensuring we have an up-to-date active and deliverable e-mail address for you, and for periodically visiting our website and this privacy policy to check for any changes.
Sub-policy 5
https://www.criteo.com/de/privacy/our-partners/:
Plattform
Zurück
Zurück
Plattform
Werbung & Monetarisierung für Marketer und Media Owner
Commerce Media Platform
Die vernetzte Commerce Media-Umgebung für das offene Internet
Commerce Growth
Automatisierte Kundengewinnung/-bindung für Marketer & Agenturen
Commerce Max
Retail Media im offenen Internet für Brands & Agenturen
Commerce Grid
Für Media Owner, Agenturen und Retailer, die Media und Commerce mit Programmatic verknüpfen möchten
Commerce Yield
Programmatische Monetarisierung für große Media Owner & Retailer
Zurück
Technologie
Commerce-fokussierte Technologie für maximale Ergebnisse
Adressierbarkeit
Weitere Informationen zu unserer mehrgleisigen Strategie für die Adressierbarkeit des Ökosystems
AI Engine
Eure KPIs erreichen – schnell und ohne Rätselraten
Predictive Bidding
Cleverer bieten und Geld sparen – auf Basis des individuell erwarteten Nutzerwerts
Produktempfehlungen
Umsatz steigern mit absichtsbasierten Empfehlungen
Shopper Graph
Kampagnen skalieren und optimieren mit vernetzten Shopper-IDs & Commerce-Daten
Lösungen
Zurück
Zurück
Performance-Media
Digitale Werbelösungen für jede Phase der Customer Journey
Kundengewinnung
Menschen erreichen, die euch nicht kennen, sich aber wahrscheinlich für euch interessieren
Kundenbindung
Den Lifetime Value von Menschen erhöhen, die euch kennen
Dynamic Retargeting
Mehr Conversions erzielen bei Kunden, die euch kennen – mit personalisierten Produkt-Ads
Zielgruppen
Top-Kunden finden & binden – mit dem weltweit größten Commerce-Datensatz
Videowerbung
Kombiniere Videowerbung mit Performance-Funktionen und führe so Konsumenten via Online-Video bis zur Conversion
Contextual Advertising
Optimiertes Targeting – mit Commerce- und Kontextdaten
Zurück
Retail Media
Aktivierungs- und Monetarisierungslösungen für Brands, Agenturen und Retailer
Retail Media
Shopper erreichen und konvertieren – mit relevanten Ads am digitalen PoS
Ressourcen
Zurück
Zurück
Allgemeines
Insights, Fortbildung, Criteo-News und mehr
Ressourcen-Center
Reports, Leitfäden, Webinare und mehr für eure Werbestrategie
Blog
Insights und Kommentare zu Commerce Media und digitaler Werbung
Success Stories
So erreichen andere ihre Ziele mit Criteo
Konsumententrends
Die neuesten Konsumdaten für 20 Länder und >600 Produktkategorien
Glossar
Die gebräuchlichsten Begriffe in der digitalen Werbung
Adressierbarkeit
Weitere Informationen zu unserer mehrgleisigen Strategie für die Adressierbarkeit des Ökosystems
Help Center
FAQs, Leitfäden und mehr für optimale Criteo-Kampagnen
Events
Trefft uns dort!
Zurück
Creative Formats
Werbeformate und eine Galerie mit realen Beispielen
Formate für digitale Ads
Unsere Ad-Formate für Video, Adaptive, Rich Media und mehr
Ad Gallery
Praxis-Beispiele für eine Vielzahl von Formaten, Branchen und Regionen
Dynamic Creative Optimization+
Echtzeit-Entscheidungen zu Creatives, die dafür sorgen, dass eure Ads gesehen werden
Werbesicherheit & Vertrauen
Das Maximum an Qualität und Performance sicherstellen
Über Criteo
Zurück
Zurück
Über Criteo
Unternehmen
Criteo kennenlernen
Investoren
Informationen für Investoren
In den Medien
Pressemitteilungen und Erwähnungen
Diversität, Gleichstellung & Inklusion
Unsere DEI-Säulen, Ziele und mehr
Nachhaltigkeit
Unser Ansatz für eine nachhaltige Zukunft
Produkt-Ethik
So stellen wir ethische Werbung sicher
Arbeiten für Criteo
Eure Chancen erkunden
Search for:
Search
Select your Language
Deutsch
English
Español
Français
Italiano
Polski
Português
Pусский
한국어
中文
日本語
Deutsch
Mein Account
Jetzt loslegen
Unsere Partner
Inhaltsverzeichnis
Datenschutzrichtlinie
Criteo-Services in Internet-Browsern deaktivieren
Criteo-Services in mobilen Apps deaktivieren
So verwenden wir Ihre Daten
So arbeiten die Criteo-Services umgebungsübergreifend
Ihre Rechte
Unsere Partner
CCPA Datenschutzrichtlinie
Wir empfehlen Ihnen auch die Richtlinien unserer Partner zu lesen. Dort erfahren Sie mehr über die jeweiligen Datenschutzmaßnahmen sowie zu den Optionen, mit denen sie Ihre Rechte bezüglich Ihrer Daten wahrnehmen können.
Angebotsseitige Plattformen
AdForm
AdGeneration
AdStir
AdYouLike
Affiliation
AJA
AOL
AppLovin
Axonix
BidCore
BidSwitch
Bigo
Bytedance
CondigoLabs
D2C
Dable
Dailymotion
Digital Turbine
eBay
EMX
E-Planning
Equativ
Fluct
FreeWheel
Google
Improve Digital
Index Exchange
Inmobi
Iponweb
IronSource
Ividence
kakao
Line
LiveIntent
Magnite DV+
Magnite Streaming
MediaNet
Mediavine
Meta
MezzoMedia
MicroAd
Microsoft
Millennial
NasMedia
Nate
Nativo
Naver
Nexxen
NHNAc
Outbrain
Pubmatic
PubNative
RevContent
Sharethrough
Smaato
Start.io
Ströer
Synacor
Taboola
Teads
The MediaGrid
TimesInternet
TPMN
Triplelift
Twiago
UCFunnel
Unity
Verizon Media Group
Xandr
Yahoo
Yieldlab
Yieldmo
Datenplattformen
Adobe
Advalo
Commanders Act
Ensighten
Eulerian
Mediarithmics
mParticle
Neustar
Nielsen
Oracle
Salesforce
Segment
Signal
Tealium
Treasure Data
Weborama
Ysance
Partner, die uns den Abgleich mehrerer Identifikatoren ermöglichen
Bridge Corp
Drawbridge
ID5
Liveramp
Mediawallah
Oracle
Tapad
The Bright Tag
Tower Data
TrueData
Partner zur Bekämpfung von Betrug und zur Betrugsprävention
Integral Ad Science
Pixalate
Partner, die uns eine ungefähre Lokalisierung Ihres Standorts ermöglichen
Adsquare
Maxmind
PlaceIQ
Werbepartner
Adjust
AppsFlyer
Branch
Clario
Kairos
Kochava
Meta
Singular
Bitte beachten Sie: Wir bemühen uns nach besten Kräften, diese Liste durch regelmäßige Aktualisierungen stets auf dem neuesten Stand zu halten.
Datenschutz-Präferenz-Center
Wenn Sie eine Website besuchen, kann diese Informationen über Ihren Browser abrufen oder speichern. Dies geschieht meist in Form von Cookies. Hierbei kann es sich um Informationen über Sie, Ihre Einstellungen oder Ihr Gerät handeln. Meist werden die Informationen verwendet, um die erwartungsgemäße Funktion der Website zu gewährleisten. Durch diese Informationen werden Sie normalerweise nicht direkt identifiziert. Dadurch kann Ihnen aber ein personalisierteres Web-Erlebnis geboten werden. Da wir Ihr Recht auf Datenschutz respektieren, können Sie sich entscheiden, bestimmte Arten von Cookies nicht zulassen. Klicken Sie auf die verschiedenen Kategorieüberschriften, um mehr zu erfahren und unsere Standardeinstellungen zu ändern. Die Blockierung bestimmter Arten von Cookies kann jedoch zu einer beeinträchtigten Erfahrung mit der von uns zur Verfügung gestellten Website und Dienste führen.
Weitere Informationen
Alle zulassen
Einwilligungspräferenzen verwalten
Immer aktiv
Diese Cookies sind zur Funktion der Website erforderlich und können in Ihren Systemen nicht deaktiviert werden. In der Regel werden diese Cookies nur als Reaktion auf von Ihnen getätigte Aktionen gesetzt, die einer Dienstanforderung entsprechen, wie etwa dem Festlegen Ihrer Datenschutzeinstellungen, dem Anmelden oder dem Ausfüllen von Formularen. Sie können Ihren Browser so einstellen, dass diese Cookies blockiert oder Sie über diese Cookies benachrichtigt werden. Einige Bereiche der Website funktionieren dann aber nicht. Diese Cookies speichern keine personenbezogenen Daten.
Cookie-Details‎
Analytics
Diese Cookies ermöglichen es uns, Besuche und Verkehrsquellen zu zählen, damit wir die Leistung unserer Website messen und verbessern können. Sie unterstützen uns bei der Beantwortung der Fragen, welche Seiten am beliebtesten sind, welche am wenigsten genutzt werden und wie sich Besucher auf der Website bewegen. Alle von diesen Cookies erfassten Informationen werden aggregiert und sind deshalb anonym. Wenn Sie diese Cookies nicht zulassen, können wir nicht wissen, wann Sie unsere Website besucht haben.
Cookie-Details‎
Präferenzen
Mit diesen Cookies ist die Website in der Lage, erweiterte Funktionalität und Personalisierung bereitzustellen. Sie können von uns oder von Drittanbietern gesetzt werden, deren Dienste wir auf unseren Seiten verwenden. Wenn Sie diese Cookies nicht zulassen, funktionieren einige oder alle dieser Dienste möglicherweise nicht einwandfrei.
Cookie-Details‎
Marketing
Diese Cookies können über unsere Website von unseren Werbepartnern gesetzt werden. Sie können von diesen Unternehmen verwendet werden, um ein Profil Ihrer Interessen zu erstellen und Ihnen relevante Anzeigen auf anderen Websites zu zeigen. Sie speichern nicht direkt personenbezogene Daten, basieren jedoch auf einer einzigartigen Identifizierung Ihres Browsers und Internet-Geräts. Wenn Sie diese Cookies nicht zulassen, werden Sie weniger gezielte Werbung erleben.
Cookie-Details‎
Back Button
Performance Cookies
Vendor Search
Search Icon
Filter Icon
Clear
checkbox label
label
Apply
Cancel
Consent
Leg.Interest
checkbox label
label
checkbox label
label
checkbox label
label
33Across
host description
View Cookies
Name
cookie name
Wenn Sie auf „Alle Cookies akzeptieren“ klicken, stimmen Sie der Speicherung von Cookies auf Ihrem Gerät zu, um die Websitenavigation zu verbessern, die Websitenutzung zu analysieren und unsere Marketingbemühungen zu unterstützen.
Datenschutzrichtlinie.
Cookie-Einstellungen
Alle ablehnen
Alle Cookies akzeptieren
Sub-policy 6
https://firebase.google.com/support/privacy:
Skip to main content
firebase.google.com uses cookies from Google to deliver and enhance the quality of its services and to analyze traffic.
Learn more
.
OK, got it
Build
More
Run
More
Solutions
Pricing
Docs
More
Community
More
Support
Go to console
Developer Support
Contact Support
Scope of no-cost support
Support Guides
Overview
FAQ
Security checklist
Launch checklist
Firebase-related service accounts
Troubleshoot initialization options
Enable the AdSupport framework
Dynamic Links deprecation
Deprecation FAQ
Export Dynamic Links metadata
Migrate to App Links & Universal Links
Migrate from Parse
Android
iOS+
Cloud Audit Logs
Firebase Management
Cloud Storage for Firebase
Firebase Cloud Messaging
Firebase App Check
Firebase Security Rules
Firebase Realtime Database
Android Device Streaming
Recent Changes and Updates
Release Notes
iOS Release Notes
Android Release Notes
JavaScript Release Notes
Flutter Release Notes
C++ Release Notes
Unity Release Notes
Admin Node.
js Release Notes
Admin Java Release Notes
Admin Python Release Notes
Admin Go Release Notes
Admin .
NET Release Notes
Security Rules Release Notes
Firebase CLI Release Notes
Policies for changes and versioning
Overview
Introducing and communicating changes
Versioning and maintenance
Legal Information
Terms of Service
Paid Services Terms
Data Processing and Security Terms
Firebase: Standard Contractual Clauses
Service Level Agreement for Hosting and Realtime Database
Cloud Storage for Firebase Service Level Agreement
Firebase App Indexing User Data Policy
Crashlytics and App Distribution Terms
Firebase Subprocessors
Privacy and Security Information
Privacy and Security in Firebase
Designate Data Protection Officers and EU Representatives
Firebase Data Privacy Inquiries
Manage Instance ID data
Clear and export users' data
Storing privacy settings with Firebase
Build
Go to Build
Build Products
App Check
App Hosting
Authentication
Cloud Functions
Cloud Storage
Data Connect
Extensions
Firebase ML
Firestore
Genkit
Hosting
Realtime Database
Vertex AI in Firebase
Generative AI
Run
Go to Run
Run Products
A/B Testing
App Distribution
Cloud Messaging
Crashlytics
Google Analytics
In-App Messaging
Performance Monitoring
Remote Config
Test Lab
Overview
Fundamentals
Build
Run
Reference
Samples
Learn
Events
Stories
Firebase
Support
Send feedback
Privacy and Security in Firebase
bookmark_border
bookmark
Stay organized with collections
Save and categorize content based on your preferences.
On this page
Data protection
Firebase support for GDPR and CCPA
Firebase Data Processing and Security Terms
Firebase is certified under major privacy and security standards
Data processing information
Examples of end-user data processed by Firebase
Guides for enabling opt-in for end-user data processing
Data storage and processing locations
Security information
Data encryption
Security practices
Firebase Service Data
Examples of how Firebase Service Data is processed by Firebase
Firebase Service Data use by non-Firebase Google services
This page outlines Firebase's key security and privacy information. Whether
you're looking to kick off a new project with Firebase, or curious about how
Firebase works with your existing project, read on to see how Firebase can help
protect you and your users.
Last modified: February 20, 2025
Data protection
Firebase support for GDPR and CCPA
On May 25th, 2018, the EU General Data Protection Regulation (GDPR) replaced the
1995 EU Data Protection Directive. On January 1, 2020, the California Consumer
Privacy Act (CCPA) took effect. On January 1, 2023, the California Privacy
Rights Act (CPRA), which is a data privacy law that amends and expands upon the
CCPA, took effect. Google is committed to helping our customers succeed under
these privacy regulations, whether they are large software companies or
independent developers.
The GDPR imposes obligations on data controllers and data processors, and the
CCPA/CPRA imposes obligations on businesses and their service providers.
Firebase customers typically act as the "data controller" (GDPR) or "business"
(CCPA/CPRA) for any personal data or information about their end-users they
provide to Google in connection with their use of Firebase, and Google generally
operates as a "data processor" (GDPR) or "service provider" (CCPA/CPRA).
This means that data is under the customer's control. Customers are
responsible for obligations like fulfilling an individual's rights with respect
to their personal data or information.
Firebase Data Processing and Security Terms
When customers use Firebase, Google is generally a data processor under GDPR and
processes personal data on their behalf. Similarly, when customers use Firebase,
Google generally operates as a service provider under the CCPA/CPRA handling
personal information on their behalf. Firebase terms include
Data Processing
and Security Terms
detailing these
responsibilities.
Certain Firebase services governed by the
Google Cloud Platform (GCP) Terms of Service
are already covered by associated data processing terms, the
Cloud Data Processing Addendum
.
A complete list of Firebase services currently governed by the GCP Terms of
Service is available in the
Terms of Service for Firebase Services
.
Google Analytics is a separate service that can be used together with Firebase,
and is subject to separate
terms
.
Firebase is certified under major privacy and security standards
ISO and SOC compliance
All Firebase services (aside from App Indexing) have successfully completed the
ISO
27001
and
SOC
1
,
SOC
2
,
and
SOC 3
evaluation
process, and some have also completed the
ISO
27017
and
ISO
27018
certification
process. Compliance reports and certificates for Firebase services governed by
the GCP Terms of Service may be requested via the
Compliance Reports
Manager
.
Service name
ISO 27001
ISO 27017
ISO 27018
SOC 1
SOC 2
SOC 3
Cloud Firestore
check
check
check
check
check
check
Cloud Functions for Firebase
check
check
check
check
check
check
Cloud Storage for Firebase
check
check
check
check
check
check
Firebase A/B Testing
check
check
check
check
Firebase App Check
check
check
check
check
Firebase App Distribution
check
check
check
check
Firebase Authentication
check
check
check
check
check
check
Firebase Cloud Messaging
check
check
check
check
Firebase Crashlytics
check
check
check
check
Firebase Dynamic Links
check
check
check
check
Firebase Hosting
check
check
check
check
Firebase In-App Messaging
check
check
check
check
Firebase ML
check
check
check
check
Firebase Performance Monitoring
check
check
check
check
Firebase Platform
check
check
check
check
Firebase Realtime Database
check
check
check
check
Firebase Remote Config
check
check
check
check
Firebase Test Lab
check
check
check
check
check
check
Gemini in Firebase
check
check
check
check
Vertex AI in Firebase
check
check
check
check
International Data Transfers
As described in our
Data Privacy Framework
certification
,
we comply with the EU-U.S. and Swiss-U.S. Data Privacy Frameworks (DPF) and the
UK Extension to the EU-U.S. DPF as set forth by the US Department of Commerce
regarding the collection, use and retention of personal information from the
EEA, Switzerland and the UK, respectively. Google LLC (and its wholly-owned US
subsidiaries unless explicitly excluded) has certified that it adheres to the
DPF Principles. Google remains responsible for any of your personal information
that is shared under the Onward Transfer Principle with third parties for
external processing on our behalf, as described in the
"Sharing your
information" section of our Privacy
Policy
. To learn more about
the DPF, and to view Google's certification, please visit the
DPF
website
.
If you have an inquiry regarding our privacy practices in relation to our DPF
certification, we encourage you to
contact
us
. Google is
subject to the investigatory and enforcement powers of the US Federal Trade
Commission. You may also refer a complaint to your local data protection
authority and we will work with them to resolve your concern. In certain
circumstances, the DPF provides the right to invoke binding arbitration to
resolve complaints not resolved by other means, as described in
Annex I to the
DPF
Principles
.
Data processing information
Examples of end-user data processed by Firebase
Some Firebase services process your end users' data to provide their service.
The chart below has examples of how various Firebase services use and handle
end-user data that may potentially be identifying. In addition, many Firebase
services offer the ability to request deletion of specific data or control how
data is handled.
Firebase service
End-user data
How data helps provide the service
Cloud Functions for Firebase
IP addresses
How it helps:
Cloud Functions uses IP addresses to
            execute event-handling functions and HTTP functions based on end-user actions.
Retention:
Cloud functions only saves IP addresses temporarily, to
            provide the service.
Firebase App Check
Attestation material from supported attestation providers
App Check tokens from successful attestations
How it helps:
Firebase App Check uses attestation
            material required by the corresponding attestation provider and
            received from end-user's devices to help establish the integrity of
            the device and/or the app. Attestation materials are sent to the
            corresponding attestation provider for validation based on the
            developer's configuration. App Check tokens obtained from successful
            attestations are sent with every request to supported Firebase
            services to access resources protected by App Check.
Retention:
Attestation material is not retained by
            App Check, but when it is sent to attestation providers, it is
            subject to the terms of those attestation providers. App Check
            tokens returned from successful attestations are valid throughout
            their TTL duration, which cannot be longer than 7 days. For
            developers who use replay protection features, App Check stores the
            App Check tokens used with these features for at most 30 days. Other
            App Check tokens not used with replay protection features are not
            retained by Firebase services.
Firebase App Distribution
Users' names
Email addresses
iOS UDIDs
Secure Android IDs
Firebase
installation IDs
Tester feedback (screenshots and text)
How it helps:
Firebase App Distribution uses the data to distribute
            app builds to testers, monitor tester activity, enable tester features like in-app
            feedback, and associate data with tester devices.
Retention:
Firebase App Distribution retains user information
            until the Firebase customer requests its deletion, after which data is removed from live
            and backup systems within 180 days.
Firebase Authentication
Passwords
Email addresses
Phone numbers
User agents
IP addresses
How it helps:
Firebase Authentication uses the data to enable end-user
            authentication, and facilitate end-user account management. It also uses user-agent
            strings and IP addresses to provide added security and prevent abuse during sign-up and
            authentication.
Retention:
Firebase Authentication keeps logged IP addresses for a few
            weeks. It retains other authentication information until the Firebase customer initiates
            deletion of the associated user, after which data is removed from live and backup
            systems within 180 days.
Firebase Cloud Messaging
Firebase
installation IDs
How it helps:
Firebase Cloud Messaging uses
Firebase
installation IDs to determine which devices to deliver messages to.
Retention:
Firebase retains
Firebase
installation IDs
            until the Firebase customer
            makes an API call to delete the ID. After the call, data is removed from live and backup
            systems within 180 days.
Firebase Crashlytics
Crashlytics Installation UUIDs
Firebase installations ID
Crash traces
Breakpad minidump formatted data
(NDK crashes only)
How it helps:
Firebase Crashlytics uses crash stack
            traces to associate crashes with a project, send email alerts to
            project members and display them in the Firebase Console, and help
            Firebase customers debug crashes. It uses Crashlytics Installation
            UUIDs to measure the number of users impacted by a crash and
            minidump data to process NDK crashes. The minidump data is stored
            while the crash session is being processed and then discarded. The
            Firebase installation ID enables upcoming features that will enhance
            crash reporting and crash management services. Refer to
Examples of stored device information
for more detail on the types of user information gathered.
Retention:
Firebase Crashlytics keeps crash stack traces,
            extracted minidump data, and associated identifiers (including
            Crashlytics Installation UUIDs and Firebase installation IDs) for 90 days before
            starting the process of removing it from live and backup systems.
Note:
Firebase Crashlytics stores minidump data only temporarily in order to
            process NDK crashes.
Firebase Dynamic Links
Device specs (iOS)
IP Addresses (iOS)
How it helps:
Dynamic Links uses device specs and IP addresses on iOS to open
            newly-installed apps to a specific page or context.
Retention:
Dynamic Links only stores device specs and IP addresses temporarily, to
            provide the service.
Firebase Hosting
IP addresses
How it helps:
Hosting uses IP addresses of incoming requests to detect
            abuse and provide customers with detailed analysis of usage data.
Retention:
Hosting retains IP data for a few months.
Firebase In-App Messaging
Firebase
installation IDs
How it helps:
Firebase In-App Messaging
uses
Firebase
installation IDs to determine which devices to deliver messages to.
Retention:
Firebase retains
Firebase
installation IDs
            until the Firebase customer
            makes an API call to delete the ID. After the call, data is removed from live and backup
            systems within 180 days.
Firebase ML
Uploaded Images
installation auth tokens
How it helps:
The Cloud based APIs store uploaded images temporarily,
            to process and return the analysis to you. Stored images are typically deleted within a
            few hours. See the Cloud Vision
Data Usage FAQ
for more
            information.
installation auth tokens
are used by
Firebase ML
for device authentication when interacting with app
            instances, for example, to distribute developer models to app instances.
Retention:
installation auth tokens remain valid until their
            expiration date. The default token lifetime is one week.
Firebase Performance Monitoring
Firebase
installation IDs
IP addresses
How it helps:
Performance Monitoring
uses
Firebase
installation IDs
            to calculate the number of unique Firebase installations that access network resources,
            to ensure that access patterns are sufficiently anonymous. It also uses
Firebase
installation IDs with
Firebase Remote Config
to manage the rate of performance event reporting. Additionally, it uses IP
            addresses to map performance events to the countries they originate from. For more
            information, see
Data collection
.
Retention:
Performance Monitoring
keeps IP-associated
            events for 30 days, and it keeps installation-associated and de-identified performance
            data for 60 days before starting the process of removing it from live and backup
            systems.
Firebase Realtime Database
IP addresses
User agents
How it helps:
Realtime Database uses IP addresses and user agents to
            enable the
profiler
            tool
, which helps Firebase customers understand usage trends and platform
            breakdowns.
Retention:
Realtime Database keeps IP addresses and user agent
            information for a few days, unless a customer chooses to save it for longer.
Firebase Remote Config
Firebase
installation IDs
How it helps:
Remote Config
uses
Firebase
installation IDs
            to select configuration
            values to return to end-user devices.
Retention:
Firebase retains
Firebase
installation IDs until the Firebase customer makes an API call to delete the
          ID. After the call, data is removed from live and backup systems within 180 days.
Vertex AI in Firebase
Customer's inputs and outputs data sent and received from the AI model
How it helps:
Vertex AI in Firebase
uses Vertex AI's Generative AI
            API to predict content.
Retention:
During prediction, Google doesn't log Customer Data to
            generate a customer's output or train foundation models. By default, Google caches a
            customer's inputs and outputs for the Gemini models to accelerate responses to
            subsequent prompts from the customer.
See more details at
Generative
              AI and Data Governance | Generative AI on Vertex AI | Google Cloud
.
Examples of information collected by Crashlytics
An RFC-4122 UUID which permits us to deduplicate crashes
The Crashlytics Installation UUID
The Firebase installations ID (FID)
The Firebase session ID, which is a random UUID generated to tag events
      with a session
The timestamp of when the crash occurred
The app's bundle identifier and full version number
The device's operating system name and version number
A boolean indicating whether the device was jailbroken/rooted
The device's model name, CPU architecture, amount of RAM and disk
      space
The uint64 instruction pointer of every frame of every currently running
      thread
If available in the runtime, the plain-text method or function name
      containing each instruction pointer.
If an exception was thrown, the plain-text class name and message value
      of the exception
If a fatal signal was raised, its name and integer code
For each binary image loaded into the application, its name, UUID, byte
      size, and the uint64 base address at which it was loaded into RAM
A boolean indicating whether or not the app was in the background at the
      time it crashed
An integer value indicating the rotation of the screen at the time of
      crash
A boolean indicating whether the device's proximity sensor was
      triggered
The contents of
version-control-info.textproto
(only for Android apps
configured
        to use the version control system (VCS) integration
)
Examples of information collected by Performance Monitoring
The Firebase installations ID (FID)
The Firebase session ID, which is a random UUID generated to tag events
      with a session
General device information, such as model, OS, and orientation
RAM and disk size
CPU usage
Carrier (based on Mobile Country and Network Code)
Radio/Network information (for example, WiFi, LTE, 3G)
Country (based on IP address)
Locale/language
App version
App foreground or background state
App package name
Firebase
installation IDs
Duration times for automated traces
Network URLs (not including URL parameters or payload content)
      and the following corresponding information:
Response codes (for example, 403, 200)
Payload size in bytes
Response times
See a
full list
of the
    automatic traces collected by
Performance Monitoring
.
Note:
For more info on deleting data associated with installations, see
Delete a Firebase installation
.
Guides for enabling opt-in for end-user data processing
Services in the table above need some amount of end-user data to function. As a
result, it's not possible to entirely disable data collection while using those
services.
If you're a customer who would like to offer users a chance to opt-in to a
service, and the data collection that comes with it, in most cases that just
requires adding a dialog or settings toggle before using the service.
Some services, however, start up automatically when included in an app. To give
users a chance to opt-in before using those services, you can choose to disable
auto-initialization for each service, and manually initialize them at run time
instead. To find out how, read the guides below:
Cloud Messaging
:
Prevent Auto-initialization (Android)
or
Prevent Auto-initialization (iOS+)
Crashlytics
:
Enable Opt-in Reporting (iOS+)
or
Enable Opt-in Reporting (Android)
Performance Monitoring
:
Enable Opt-in Monitoring
If you integrate Firebase with Google Analytics, learn how to
configure Analytics data collection
.
Data storage and processing locations
Unless a service or feature offers data location selection, Firebase may process
and store your data anywhere Google or its agents maintain facilities. Potential
facility locations vary by service.
US-only services
The
Firebase Authentication
service is run only from US data centers. As a result,
Firebase Authentication
processes data exclusively in the United States.
Global services
The majority of Firebase services run on global Google infrastructure.
They could process data at any of the
Google Cloud Platform locations
or
Google data center locations
.
For some services, you can make a specific data location selection, which
restricts processing to that location (for more information, see the
service specific terms
of the Google Cloud Platform Terms of Service).
Cloud Firestore
Firebase Crashlytics
Firebase ML
Cloud Functions for Firebase
Firebase Dynamic Links
Firebase Performance Monitoring
Cloud Storage for Firebase
Firebase Hosting
Firebase Remote Config
Firebase App Check
Firebase App Distribution
Firebase In-App Messaging
Firebase Test Lab
Firebase Cloud Messaging
Security information
Data encryption
Firebase services encrypt data in transit using HTTPS and logically isolate
customer data.
In addition, several Firebase services also encrypt their data at rest:
Cloud Firestore
Firebase Authentication
Firebase Performance Monitoring
Cloud Functions for Firebase
Firebase Cloud Messaging
Firebase Realtime Database
Cloud Storage for Firebase
Firebase Crashlytics
Firebase Test Lab
Firebase App Check
Firebase App Distribution
Security practices
To keep personal data safe, Firebase employs extensive security measures to
minimize access:
Firebase restricts access to a select employees who have a business purpose to access personal data.
Firebase logs employee access to systems that contain personal data.
Firebase only permits access to personal data by employees who sign in with Google Sign-In and
2-factor authentication
.
Firebase Service Data
Firebase Service Data is personal information that Google collects and generates
during the provision and administration of the Firebase services
*
,
excluding Customer Data
**
as defined in our customer agreements
covering Firebase services and
Google Cloud Service Data
.
Examples of Firebase Service Data include information about service usage,
resource identifiers like application IDs and package name/bundle IDs, technical
and operational details of usage such as IP addresses, and direct communications
with developers from feedback and support related conversations.
*Services covered include Firebase A/B Testing, Firebase App Distribution,
  Firebase Cloud Messaging, Firebase Crashlytics, Firebase Dynamic Links,
  Firebase Hosting, Firebase In-App Messaging, Firebase ML,
  Firebase Performance Monitoring, Firebase Realtime Database,
  Firebase Remote Config, and Firebase User Segmentation Storage.
**For more information about how we process Customer Data, see our
Firebase Data Processing and Security
  Terms
.
Examples of how Firebase Service Data is processed by Firebase
Google uses Firebase Service Data in accordance with our
privacy policy
and applicable terms.
Firebase Service Data is used, for example, to:
Provide Firebase services you request
Make recommendations to optimize use of Firebase services
Maintain and improve Firebase services
Provide and improve other services you request
Understand your use of Firebase and other Google services
Provide better support to and communicate with you
Protect you, our users, the public and Google
Comply with legal obligations
Firebase Service Data use by non-Firebase Google services
You can control whether your Firebase Service Data may be used by Google to
provide more in depth analysis, insights, and recommendations about
non-Firebase
Google services and improve
non-Firebase
Google services.
You can configure this in your Firebase data privacy settings page.
If this control is disabled, Firebase Service Data will continue to be used
for other purposes, such as those mentioned above, in accordance with our
privacy policy
and applicable terms, including
to make recommendations about and improve
Firebase
services, and to deliver
and improve other services you request, such as Google products you link to your
Firebase project.
Still have questions? Contact us
For any privacy-related questions you have that aren't covered here,
reach out to Firebase Support
. If you're a Firebase developer, include your Firebase App ID. Find your Firebase App ID in the
Your apps
card of your
settings
Project
settings
.
Send feedback
Except as otherwise noted, the content of this page is licensed under the
Creative Commons Attribution 4.0 License
, and code samples are licensed under the
Apache 2.0 License
. For details, see the
Google Developers Site Policies
. Java is a registered trademark of Oracle and/or its affiliates.
Last updated 2025-03-04 UTC.
Info
Chat
Sub-policy 7
http://urbanairship.com/legal/privacy-policy:
Legal
Legal
›
Airship Corporate
›
Privacy Statement
Airship Corporate
Website Terms of Use
Privacy Statement
California Privacy Rights Notice
California Employee and Candidate Privacy Notice
Singapore Job Applicant and Employee Data Protection Policy
Airship Products and Services
Terms of Subscription Service
Support Services Description
Acceptable Use Policy
Definition of Billing Metrics
Data Retention Schedule
Terms of Subscription Service – Gummicube ASO Services
Conditions Générales de Vente – Accengage
Global Data Privacy & Security
Global Data Privacy
Airship Data Processing Addendum
New SCCs DPA Amendment
Airship Subprocessors
Security Measures
Full Disclosure Security Policy
Airship Intellectual Property
Trademark and Patent Notice
Effective as of January 15, 2025 —
Previous Version
Please note that this Privacy Statement has been updated to reflect our new headquarters address. There have been no substantive changes to the terms or our practices regarding the handling of your personal information.
Airship Group, Inc. and its affiliates, including, Apptimize, LLC., Urban Airship UK Ltd., Urban Airship Germany GmbH, Airship France SAS, Airship Business France SAS, Urban Airship India Private Ltd., and Airship Global Pte. Ltd. (collectively, “Airship,” “we” or “us”) offers mobile and customer engagement platforms through the Airship Service, the Apptimize Service and the Gummicube ASO Services, (collectively referred to as the “Airship Platform”). Airship is committed to protecting the privacy of Personal Information you provide to us, and applies the Privacy by Design and Data Protection by Default principles across our Airship Platform product enhancement, development, and operations.
When referring to “Personal Information” in this Statement, we mean information that personally identifies (e.g. your name, email address, device information, IP Address) an individual or other data that relates to or could be reasonably linked to such information. Accordingly, Airship informs you via this privacy and information practices statement about our information practices, the kinds of information we collect, how we intend to use and share that information, and the rights you have with respect to the processing of such information by us, (“Privacy Statement”).
1. What this Privacy Statement covers
1.1 Scope of this Privacy Statement
This Privacy Statement applies to Personal Information that we collect when you: (i) visit websites we operate and that link to this Privacy Statement, including
www.airship.com
,
https://www.airship.com/de/home/
,
www.airship.com/fr/
,
https://go.airship.com/accounts/register/plan/starter/
,
https://go.airship.com/accounts/login/
,
www.gummicube.com
, and
www.apptimize.com
(the “Sites”); (ii) use our training and testing versions of the Airship Platform for mobile or software applications, mobile wallet passes, or any other software applications made available by us for use on or through computers and mobile devices that link to this Privacy Statement; (iii) download or otherwise engage with content and publications such as viewing videos, reading content our Site, interact with our chat bot, or visit our branded social media pages; (iv) visit our offices; (v) receive communications from us, including emails, phone calls or texts; (vi) register for, attend and/or otherwise take part in our events, webinars or contests; (vii) participate in recorded meetings; (viii) submit a job application to us; (ix) submit information to us in connection with a potential business relationship with us; (x) register to use the Airship Platform as an authorized user (for example, as an employee of one of our customers who provided you with login access to the Airship Platform) (which is referred to in this Statement as “Account Information”); (xi) contact us for support or information; or (xii) work at partners or suppliers of Airship and interact with Airship in the course of doing business or contemplating a potential business relationship with us. This Privacy Statement also applies to our recruitment practices. However, for California job candidates and Airship employees, then
Airship’s California Employee Privacy Notice
applies to you and describes how we collect and use Personal Information about you during and after candidacy, job application, and your employment with us. In addition, for Singapore job candidates and Airship employees,
Airship’s Singapore Job Applicant and Employee Data Protection Policy
applies to you and describes how we collect and use Personal Information about you during and after candidacy, job application, and your employment with us. In this Privacy Statement, the terms Sites and Airship Platform collectively are referred to as the “Services”. “You” refers to any individual who visits or uses the Services.
1.2 Controller for processing within the scope of this Privacy Statement
Airship is the data controller for the data processing within the scope of this Privacy Statement. This means that as a data controller we determine the purposes and means of the processing of Personal Information for our marketing and business purposes, as further described below in this Privacy Statement.
1.3 Out of Scope of this Privacy Statement
Except as provided with respect to Account Information as described in Section 1.1. (Scope of this Privacy Statement) above, this Privacy Statement  does not apply to our security and privacy practices concerning the Personal Information we receive and process on behalf of our customers through the Airship Platform). In this capacity, Airship processes Personal Information of people who interact with customer applications or websites that are offered by Airship’s customers and that have incorporated the Airship Platform. As such, Airship acts in the role of a data processor or service provider on behalf of our customers, and our security and privacy commitments are detailed in and governed by our agreements with our customers, including the
Terms of Subscription Service
, the
Airship Data Processing Addendum
entered into with such customers,or such other applicable agreement entered into between our customer and Airship and that is related to our customer’s access to and use of the Airship Platform. This Privacy Statement does not cover any Personal Information that our customers choose to collect and share with Airship, where Airship is not the Data Controller, but is instead the Data Processor. For privacy information related to our customers’ uses of the Airship Platform in connection with their mobile applications, websites, emails, texts or other digital properties, please reach out to the respective customer directly.
In addition, the Services may contain links to other third party websites. The privacy statements and policies of such third party websites govern their respective privacy and security practices as provided in Section 12 of this Privacy Statement.
California residents and customers with business in the State of California may read our supplemental
California Privacy Rights Notice
here. Our California Privacy Notice applies to Personal Information we collect and process about California residents in operating our business in circumstances where Airship controls how and why the Personal Information is processed.
2. What Personal Information does Airship collect?
The Personal Information we collect will be determined by the type of interaction you have with Airship, as described in further detail in the following categories:
2.1 Personal Information we collect directly.
Site usage.
When you use the Services or fill out forms on our Site, we may provide you with opportunities to sign up to receive specific information or Services, download content, register for an online or in-person event or webinar, or attend an online or in-person event or webinar for marketing purposes, and we ask for your contact information. Personal Information we collect is, is: name, title, company name, industry, company address, phone number,email address, country, downloads and engagement with Airship content and other publications, marketing subscription status, communications that we exchange with you including when you contact us with questions or feedback, through online web portals, emails, our chat features, social media, or online assessments or survey participation. Our sites use cookies and other technologies, and as a result we also collect information as described in
Section 5
(What device and usage data does Airship process?) below as well as internet connection data transmitted by your browser, meaning your IP address or proxy server, your browser (type/version), your operating system, date and time of your inquiry, websites from which your system accesses our website (Referrer-URL) and hostname of the accessing computer, location, internet service provider and / or mobile carrier, pages and files viewed, exchanges through our chat features, searches, and date/ time stamps associated with your usage. When activating or installing updates to our mobile applications or mobile wallet passes, we collect information about your device (manufacturer, model, IP address), or information about the application such as the version, date of activation, successful or unsuccessful updates.
Registering for and attending a meeting or an event.
If you register to attend a meeting (whether in person or virtually) in connection with entering into a contract with Airship or one of its third party partners or in the course of an already existing contractual relationship, we ask for your contact information (name and email address), job title, employer, and retain copies of meeting audio and video recording in accordance with our Corporate Data Retention Policy and based on your consent to participate in a recorded meeting. If you attend an event, we, with your consent, scan your attendee badge which will provide us with your information, such as name, title, company name, address, country, phone number, email address, industry, and record of event attendance.
Your communications with us.
We collect your name, email address, phone number, mailing address, job title, marketing subscription status, and information regarding your engagement with Airship content and other publications, communications that we exchange with you through online web portals, emails, our chat features, or social media when you request information about our Services, register for our newsletter, download or otherwise engage with our content and publications, request customer or technical support, or otherwise communicate with us.
Account Information for Airship Platform.
If you register to use the Airship Platform as an authorized user or sign up for a free account, we collect your name, email address, IP address, company name, job title, and website name or information.
Surveys.
If we may contact you to participate in surveys and you decide to participate, you will be asked to provide your name, email address, employer, job title and other contact information..
Social media content.
We maintain publicly accessible Airship social media sites (“Company Social Media Webpages”) on various social media platforms, i.e. Facebook, LinkedIn, Twitter, Soundcloud, Slideshare. We offer forums, blogs, and content on such Company Social Media Webpages. Any content you provide on these channels will be considered “public” and provided voluntarily.
The individual processing of Personal Information by the respective social media platform providers differ. It is likely that, in addition to the storage of Personal Information specifically provided by you on the Company Social Media Webpages, the social media platform provider will also process further information. Additional information as to data transfers for social media platform providers is available below in Section 6 (International data transfers) below. For details about the collection and storage of your Personal Information as well as the type, scope and purpose of their use by a social media platform providing the Company Social Media Webpage, please refer to the respective platform’s privacy policy:
The privacy policy for Facebook, which is operated by Meta Platforms, Inc. can be found at
https://www.facebook.com/privacy/policy
.
The privacy policy for LinkedIn, which is operated by LinkedIn Inc., can be found at
https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy
.
The privacy policy for Twitter, which is operated by Twitter, Inc. can be found at
https://twitter.com/en/privacy
.
The privacy policy for SoundCloud, which is operated by SoundCloud Global Limited & Co. KG, can be found at
https://soundcloud.com/pages/privacy
.
The privacy policy for Slideshare, which is operated by Scribd, Inc., can be found at
https://support.scribd.com/hc/en-us/articles/210129366-Privacy-Policy
.
In the following, we set out our own processing activities regarding your visit to the Company Social Media Webpages. Based on the type of Personal Information processed, we explain for which purposes and on which legal basis we process your Personal Information.
Visiting our Company Social Media Webpages
When you visit our Company Social Media Webpages, your Personal Information is also collected, used and stored by the providers of the respective social media platform. This may happen even if you do not have a profile in the respective social media platform. If you are logged in with your personal user account of the respective social media platform while visiting this Company Social Media Webpage, the respective social media platform provider can link the visit to your account. If you do not wish such a linking to occur, you must log out of your account before visiting our Company Social Media Webpage and delete the cookies if necessary. You can find details in the privacy policies of the respective social media platform providers linked above.
As the owner of the Company Social Media Webpage, we can view the information stored in your respective public profile when you visit our Company Social Media Webpage. However, we can only do this if you have such a profile on the relevant social media platform and are logged in to it when you access our respective Company Social Media Webpage. Accordingly, you can also visit our Company Social Media Webpage without us having access to the aforementioned information. If we view the information stored in your public profile, we do so in order to be able to offer you and the rest of our target group the most interesting content possible related to the Services.
In addition, the social media platforms providers share with us anonymous usage statistics, which we use to improve the user experience for visitors to our Company Social Media Webpage. However, we do not have access to the usage data (Personal Information) that the social media platform providers collect to compile these statistics. The social media platform providers are therefore always to be considered as the data controller with regard to the processing of this data.
Our own data processing in connection with our social media profiles serves and is based on our (and your) legitimate interest (legal basis) in improving the user experience when visiting the respective Company Social Media Webpage.
Contact via the messenger of a social media feature
If you communicate with us via a messenger functionality of a social media platform or contact us by linking in your own posts or by reacting (e.g. likes or comments) to one of our posts, we process the following Personal Information in connection with this:
your respective profile name
your first and last name, insofar as this is publicly visible
if applicable, further information stored as public in your profile
your message or the statement of your post or your reaction
the date and time of your interaction
information on whether you are already a customer or possibly interested in our Services.
Furthermore, when contacting us via messenger functionality of a social media platform, you can voluntarily provide additional information that you believe is necessary to process your request.
If your contact contains a request, we process the Personal Information listed here above to process your request and the associated technical administration and also store it in the event that follow-up questions arise. Otherwise, we only process the aforementioned Personal Information to understand whether visitors to our Company Social Media Webpage like our content.
The processing of the aforementioned Personal Information takes place if you express interest in our products on the basis of contractual necessity, i.e. in the initiation of a contractual relationship. Otherwise, it takes place on the basis of mutual interest in good support for visitors to our Company Social Media Webpage and is therefore based on our legitimate interest (legal basis).
There is no obligation to provide the aforementioned Personal Information, but it is not possible for us to process requests or for you to interact with us without it.
Registration for sweepstakes or contests.
We may run sweepstakes and contests. Contact information you provide is used to reach you about the sweepstakes or contest and for other promotional, marketing and business purposes, if permitted by law. In some jurisdictions, we are required to publicly share information of winners.
Visiting our offices.
If you visit our offices, you are required to register as a visitor and provide your name, email address, phone number, company name and time and date of arrival.
Employment applications.
We collect your Personal Information from you such as name, email address, phone number, mailing address, job title, CV/resume and work history, education, interests, professional references, and information regarding your engagement with Airship content and other publications, communications that we exchange with you through online web portals, emails, our chat features, or social media when you request information about our job posting, apply for a job or engage with a job posting, or otherwise communicate with us. For more information specific as to Personal Information we collect and process about California job candidates and Airship employees, please refer to our
Job Applicant
and
Employee Privacy Notice for California Residents
which applies to all California residents who are either job applicants, candidates, or current and former employees of Airship. Furthermore, for information specific as to Personal Information we collect and process about Singapore job candidates and Airship employees, please refer to our
Singapore Job Applicant and Employee Data Protection Policy
which applies to all Singapore residents who are either job applicants, candidates, or current and former employees of Airship.
2.2 Personal Information collected from others.
Information from Other Sources.
We may also receive other information including your Personal Information from service providers, from joint marketing partners, or from publicly available information such as public databases and social media platforms. In particular, we collect the following Personal Information from such other sources: contact information, including mailing addresses, job titles, email addresses, phone numbers, intent data (or user behavior data), information regarding your business use case for our Services, IP addresses, social media profiles including LinkedIn URLs, and custom profiles for purposes of targeted advertising, delivering relevant email content regarding our Services, event promotion, determining eligibility and verifying contact information. When acquiring information from third parties, we will obtain contractual or other legally compliant commitments from the third parties that the information was acquired lawfully and with the appropriate level of consent.
Billing Information.
Through our third-party billing and payment processors, and to the extent we charge you a fee for the Services, we may collect billing, payment, and contract related information from you if you are a business representative of one of our customers. Personal Information collected for billing, payment and contract related purposes is name, title, company name, company address, phone number or email address, country, and payment related information such as accounts.
Under certain circumstances, the credit or debit card or other payment method information you provide in this context may be transmitted by the payment processor. Our payment processor provider is Stripe, Inc. The purpose of this transmission is to process the payment made on an invoice due to us for our Services. The payment processor’s terms and conditions and data protection terms entered into by Airship with the payment processor as our data processor or service provider apply to such payment transactions..
3. How does Airship use Personal Information and what are the legal bases for these uses?
We use Personal Information that we collect about you or that you provide to us for a range of different business purposes. Depending on how you interact with us, we and our third-party service providers use Personal Information in a variety of ways, including:
3.1 Providing information and Services you requested.
We use the Personal Information about you to fulfill requests for programs, Services, or information that you may request such as information about potential or future Services, namely to: (a) generally manage your information and accounts; (b) respond to questions, comments and requests; (c) provide access to certain areas and features of the Services; (d) link or combine information we get from others to help understand your needs and provide you with better Services; and (e) allow you to register for events, participate in a contest or promotion, post in a forum or participate in webinars, and provide related information and communications.
Legal bases for our use of your Personal Information under applicable data protection laws are:
Performance of a contract, e.g. when we provide you with Services, or communicate with you about them. This includes when we use your Personal Information to process Orders or payments orders, or deliver the Services you requested;
Our legitimate business interests and the interests of our customers to process your request, and further (to the extent our interests also prevail in this regard) to improve our Services, to detect and prevent fraud and abuse in order to protect the security of our customers, ourselves, or others, and partly to provide you with advertising based on the interests you indicate to us; or
Your consent when we ask for your consent to process your Personal Information for a specific purpose that we communicate to you via a link or by combining information we get from others. When you consent to our processing your Personal Information for a specified purpose, you may withdraw your consent at any time and we will stop processing of your data for that purpose.
3.2 To fulfill a contract or take steps linked to a contract.
This is relevant when you register for or subscribe to the Airship Platform. We use the Personal Information about you to take steps to enter into a contract or to fulfill the obligations of a contract to which you are a party, namely: (a) to fulfill your and prospective customers’ requests related to the Airship Platform or other products that you have requested; (b) to provide you with the Airship Platform for which you have registered; (c) perform internal quality control; (d) to provide, maintain, and improve our Services; (e) verify identity; (f) send communications regarding the Services, your account, or any changes to any Airship policy or terms of use; (g) process payments; (h) provide technical and customer support; and (i) enforce our Terms of Use, Acceptable Use Policy or other agreement entered into with you.
Legal bases for our use of your Personal Information under applicable data protection laws are:
Performance of a contract, e.g. when we provide you with Services, or communicate with you about them. This includes when we use your Personal Information to process orders, deliver Services, and process payments; or
Our legitimate business interests and the interests of our customers to fulfill our contractual obligations, and further (to the extent our interests prevail in this regard) to improve our Services.
3.3 Marketing products and services.
We use Personal Information about you, in most cases with your prior consent, to provide you with materials about offers, products and services offered by us, including new content or information about future services. We provide you with these materials by phone, postal mail, text or email, as permitted by applicable law. Such uses include: (a) to tailor content, advertisements, and offers; (b) to notify you about offers, products, and services that may be of interest to you; (c) measure interest in the Services; (d) process and deliver contest entries and rewards; (e) monitor and analyze trends, usage and activities in connection with our Services; or (f) for other purposes disclosed at the time that you provide Personal Information;. If you do not wish us to use your Personal Information for marketing purposes, you may contact us at any time to opt out of the use of your Personal Information for such purposes, as further described below in Section 11 (Your Privacy Rights).
Legal bases for our use of your Personal Information under applicable data protection laws are:
Our legitimate business interests (to the extent our interests prevail) to improve our Services, to detect and prevent fraud and abuse in order to protect the security of our customers, ourselves, or others, and partly to provide you with interest-based advertising; or
Your consent when we ask for your consent to process your Personal Information for a specific purpose that we communicate to you, e.g. link or combine information we get from others. When you consent to our processing your Personal Information for a specified purpose, you may withdraw your consent at any time and we will stop the processing of your data for that purpose.
3.4 Research and development.
We use your Personal Information to create de-identified information that we use alone or in the aggregate with information obtained from other sources, in order to help us to optimally deliver our existing Services,develop new products, processes and services, or develop content related to industry trends and market reports and analyses. De-identified or aggregated information is used for a variety of functions, including the measurement of visitors’ interest in and use of various portions or features of the Services, and usage trends for mobile applications and websites. After this process of de-identification, de-identified or aggregated information is not Personal Information, does not identify you or any individual, and we use such information in a number of ways, including research, internal analysis, analytics, benchmark or industry reports, and any other legally permissible purposes. We share this information internally within Airship and with our customers or partners for our or their purposes in a de-identified or aggregated form that is designed to prevent anyone from identifying you.
Legal bases for our use of your Personal Information under applicable data protection laws are:
Our legitimate business interests (to the extent our interests prevail) to improve our Services; or
Your consent when we ask for your consent to process your Personal Information for a specific purpose that we communicate to you via a link, contract, or by combined information we get from others. When you consent to our processing your Personal Information for a specified purpose, you may withdraw your consent at any time and we will stop processing of your data for that purpose.
3.5 Recruitment and employment.
Based on your interest in a role with Airship, we use Personal Information within the recruitment and job application process for the assessment of your application and, if an employment relationship is established, also for the execution of the employment relationship.
Legal bases for our use of your Personal Information under applicable data protection laws are:
The performance of a contact (e.g. in entering in an employment agreement with you).
Our legitimate business interests (to the extent our interests prevail) in recruiting, employment, and responding to any potential legal claims.
Your consent when we ask for your consent to process your Personal Information for a specific purpose that we communicate to you via a job application link or post, contract, or by combined information we get from others. When you consent to our processing your Personal Information for a specified purpose, you may withdraw your consent at any time and we will stop processing of your data for that purpose.
Compliance with a legal obligation when we use your Personal Information to comply with laws, including local labor and employment laws.
For California residents, more information specific as to Personal Information we collect and process about California job candidates and Airship employees is available in our Job Applicant and Employee Privacy Notice for California Residents which applies to all California residents who are either job applicants, candidates, or current and former employees of Airship.
For Singapore residents, more information specific as to Personal Information we collect and process about Singapore job candidates and Airship employees is available in our
Singapore Job Applicant and Employee Data Protection Policy
which applies to all Singapore residents who are either job applicants, candidates, or current and former employees of Airship.
3.6 Public content.
If you post any content to our website forums or social media accounts, we publish this content and make it generally available to any user or visitor of our website or Company Social Media Webpages.
Legal bases for our use of your Personal Information under applicable data protection laws are:
Your consent to publish your content when you decide to post it on our website forums or Company Social Media Webpages. When you consent to our processing your Personal Information for a specified purpose, you may withdraw your consent at any time and we will stop processing of your data for that purpose; or
Our legitimate business interests and the interests of our customers to provide you with the requested information, when we detect and prevent fraud and abuse in order to protect the security of our customers, ourselves, or others, and partly when we provide you with interest-based advertising, and further (to the extent our interests also prevail in this regard) to improve our Services.
3.7 Complying with legal obligations.
As permitted by local laws, we use your Personal Information when cooperating with public and government authorities, courts or regulators in accordance with our legal obligation under applicable laws to protect our rights or as necessary to protect against misuse or abuse of our Sites or Services, prevent potentially prohibited or illegal activities and fraud, promote safety and security of the Services and in protecting our rights and the rights of others, pursuing remedies available to us and limiting our damages, complying with judicial proceedings, court orders or legal processes or to respond to lawful requests.
Legal bases for our use of your Personal Information under applicable data protection laws are:
Compliance with a legal obligation when we use your Personal Information to comply with laws. For instance, we collect customer place of establishment and bank account information for identity verification purposes.
4. With whom does Airship share Personal Information?
We disclose your information to third parties only as necessary to carry out your request, for a variety of our professional or legitimate business purposes, including to provide our Services, to protect us or others, in the event of a major business transaction such as a merger, sale, or asset transfer, as described below, or as otherwise required or permitted by law. Where we do transfer your Personal Information to third parties or service providers, appropriate safeguards will be in place in order to ensure correct and secure data processing in compliance with applicable data protection law.
4.1 Disclosures to provide our Services.
Service Providers.
Airship may share Personal Information with our service providers that we have retained to perform services on our behalf for business purposes and to support our internal operations including (i) provision of IT, hosting, backup, storage, and related services; (ii) provision of information and Services you have requested; (iii) payment processing and to collect amounts owed to Airship; (iv) customer service activities; (v) recruitment activities and job postings; and (vi) professional advisors including lawyers, bankers, auditors and insurers. These third-party service providers may have access to or process your Personal Information for the purpose of providing these services for us. Payment information will be used and shared only to effectuate your order and may be stored by a service provider for purposes of future orders. Airship has executed appropriate contracts with our service providers that prohibit service providers from using or sharing your Personal Information except as necessary to perform the contracted services on our behalf or to comply with applicable legal requirements. We retain control over the Personal Information in question and remain the data controller.
Business Partners.
From time to time, Airship may partner with other companies to jointly offer products, services or programs (such as webinars, events or downloadable content). If you purchase, specifically express interest in, or register for a jointly-offered product, service or program from or through Airship, we may share your Personal Information with our business partners. We also share your Personal Data with technology and solution partners in connection with customer or technical support, marketing, business development and account management. In such instances, our partner will process the relevant Personal Data as a separate data controller and the partner’s use and control over your Personal Data will be governed by their privacy policy. If you do not wish for your Personal Information to be shared in this manner, you may opt not to purchase or to specifically express interest in a jointly-offered product service, or program, or you may otherwise opt-out through any mechanism offered at the time the Personal Information is collected.
Affiliates.
We may share Personal Information with our affiliated companies including from other countries in which the Airship Group has operations in connection with customer or technical support, marketing, business development, recruiting, operations, account management, events or webinars, for general business purposes, in order to protect, exercise, establish or defend legal rights, where we are legally required to do so and to receive professional advice. Unless there is an adequacy decision by the European Commission for the respective third country outside the European Economic Area, such sharing is carried out on the basis that the transfer is necessary for the performance of a contract.
Advertising Partners.
Through our Sites, we may allow third-party advertising partners to set technologies and other tracking tools to collect information regarding your activities and your device ( your IP address, mobile identifiers, page(s) visited, location, time of day). Subject to the legal bases described in Section 3 (How does Airship use Personal Information and what are the legal bases for these uses?) above, we may also combine and share such information and other information (such as demographic information and past purchase history) with third-party advertising partners. These advertising partners may use this information (and similar information collected from other websites) for purposes of delivering targeted advertisements regarding our Services to you when you visit third-party websites within their networks. This practice is commonly referred to as “interest-based advertising” or “online behavioral advertising.” We may allow access to other data collected by the Sites to share information that may be useful, relevant, valuable or otherwise of interest to you based on the interest you indicated via our Sites. Please refer to Section 5 (What device and usage data does Airship process?) below for more information on how these technologies and tracking tools work. If you prefer not to share your Personal Information with third-party advertising partners, you may follow the instructions in Section 11 (Your privacy rights. ) below. For California Residents, additional information is available in our
California Privacy Rights Notice
.
4.2 Disclosures to protect us or others.
Protection of Airship and others.
We may disclose Personal Information about you when we have a good faith belief that we are required to provide information: (a) if we are required to do so by law, court order or legal process; (b) in response to lawful requests by public authorities, including to meet national security or law enforcement requirements (but only in accordance with Airship’s Policy on Response to Public Authority Requests for Personal Data); (c) under the discovery process in litigation; (d) to enforce Airship policies or contracts; (e) when we believe disclosure is necessary or appropriate to prevent physical harm or financial loss or in connection with an investigation or prosecution of suspected or actual illegal activity; or (f) if we, believe that disclosure is otherwise necessary or advisable. In addition, from time to time, server logs and other systems may be reviewed for security purposes (e.g., to detect unauthorized activity on the Services). In such cases, records containing Personal Information may be shared with service providers, third parties and law enforcement bodies in order that they may prevent fraud or a security issue in accordance with the Airship Acceptable Use Policy and/or identify users in connection with their investigation of the unauthorized activities.
4.3 Disclosure in the event of merger, sale, or other asset transfers.
Business Transfers.
We reserve the right to disclose or transfer any Personal Information in the event of a proposed or actual purchase, any reorganization, sale, lease, merger, joint venture, assignment, amalgamation or any other type of acquisition, disposal or financing of all or any portion of our business or of any of the business assets or shares (including in connection with any bankruptcy or similar proceeding).
5. What device and usage data does Airship process?
Like many companies, Airship uses services that employ cookies and other technologies to collect Personal Information (including the identifiers and internet activity information described here) about your use of our Sites or Services, which helps us to deliver to you improved Services performance, relevant information, or targeted ads. As part of this process, we use common information-gathering tools for collecting usage data, cookies, web beacons and similar technologies to automatically collect information that may contain Personal Information from your computer or mobile device as you navigate our Sites or use our Services.
5.1 Cookies, web beacons and other tracking technologies in our Services.
As you navigate the Sites and use the Services, certain passive information is also collected through the use of cookies, web beacons and other tracking technologies to obtain certain information about your computer, device, browsing actions, and patterns. This includes IP addresses, cookie IDs, navigational data, content clicked, the name of the domain and host from which you access the Internet, the browser software you use and your operating system, your browser settings, your device type and similar information, the date and time you access our Services and other device identifiers. This type of information is used for the purposes of gathering data to provide improved administration of our Services and to improve the quality of your experience when interacting with our Services (see Your Privacy Rights section below for more information). If you consent to the use of cookies and web beacons when you navigate and use the Services, we will collect information through those tools.
Where your Personal Information is collected through these technologies by Airship as Controller, it will be processed in accordance with the provisions of this Privacy Statement.
Where third party technologies allow our partners to collect and process your Personal Information, we encourage you to review their privacy policy to see the terms and conditions under which your Personal Information will be processed by them. A link to these privacy policies is included for each of our partners in the cookie providers table provided at the end of this Privacy Statement. For California residents, additional information is included in our
California Privacy Rights Notice
.
Cookies.
A cookie is a small text file that a website saves on your computer or mobile device when you visit the website. Cookies are then sent back to the originating website on each subsequent visit, or to another website that recognizes that cookie, to develop a record of the user’s online activity. When you visit our Sites, we or an authorized third party may place a cookie on your browser and/or device which collects information, including Personal Information, about your online activities over time and across different sites. Cookies allow us to track usage, determine your browsing preferences and improve and customize your browsing experience. For more information about cookies and web beacons, please visit
http://www.allaboutcookies.org/
(French version:
https://www.allaboutcookies.org/fr/
. German version:
https://www.allaboutcookies.org/ge/
).
We use both session-based and persistent cookies on our Sites. Session-based cookies exist only during one session and disappear from your computer when you close your browser or turn off your computer or device. Persistent cookies remain on your computer or device after you close or turn off. You can control the use of cookies at the individual browser level, but choosing to disable cookies may limit your use of certain features or functions on our Services.
Types of cookies on our Sites:
Essential Cookies.
These cookies are necessary for the Sites to function and cannot be switched off. Some examples include: session cookies needed to transmit the Sites, authentication cookies, and security cookies. These cookies also support certain features on the Sites, such as the live chat feature. Further description of the purposes of the essential cookies used in our Sites is available in the Cookies Settings at the bottom of this web page. You can set your browser to block or alert you about these cookies, but some parts of the Sites will then not work.
Through the use of some of these cookies, Airship collects and processes certain Personal Information about you in order to carry out the above purposes. This includes your IP address, session identifiers, browser and/or terminal information, browsing data and preferences (including your choice of cookies). The legal basis for the processing of this Personal Information is the legitimate interest of Airship in ensuring that the Sites function correctly to the preferences indicated by each user. Your Personal Information will be kept only for the time necessary to fulfill the above-mentioned purposes.
The list of our partners authorized to deposit essential cookies is available in the cookie providers table provided at the end of this Privacy Statement and in the Cookies Setting at the bottom of this page.
Functional and Analytics Cookies.
Functional cookies enhance functions, performance and services on the Services. They enable us to count visits and traffic sources so we can measure and improve the performance of our Services. Functional cookies also enable us to improve how our Services function and to help us provide you with more relevant communications, including marketing communications. They help us to know which pages are the most and least popular and see how visitors move around and use the Services. We may use our own technology or third-party technology to track and analyze usage information to provide enhanced interactions and more relevant communications and to enable certain features on the Services. We also use Google Analytics and Google Analytics Demographics and Interest Reporting and other similar providers to collect information regarding visitor behavior and visitor demographics on some of our Services, and to develop website content. Further description of the purposes of the functional and analytics cookies used in our Services is available in the Cookies Settings at the bottom of this web page.
Through the use of some of these cookies, Airship collects and processes certain Personal Information about you in order to carry out the above purposes. This includes your IP address, browser and/or terminal information, navigational data and content clicked. The legal basis for processing this Personal Information is your prior consent when we ask for your consent to process your Personal Information for the specific purpose of each Functional and Analytics cookie. Your Personal Information will be kept only for the time necessary to fulfill the above-mentioned purposes.
The list of our partners authorized to deposit functional and analytics cookies is available in the cookie providers table provided at the end of this Privacy Statement and in the Cookies Setting at the bottom of this page.
Marketing Cookies.
These cookies track activity across websites in order to understand a visitor’s interest, and to direct specific marketing to them. Targeting and advertising cookies may be set through our Sites by our service providers. They may be used by those companies to build a profile of your interests and show you relevant advertisements on other sites. Further description of the purposes of the targeting cookies used in our Sites is available in the Cookies Settings.
Through the use of some of these cookies, Airship collects and processes certain Personal Information about you in order to carry out the above purposes. This includes your IP address, unique identifier, location information, information about your browser and/or terminal, your interests as identified through your browsing, the advertising content you have viewed and your interactions with that content. The legal basis for processing this Personal Information is your prior consent when we ask for your consent to process your Personal Information for the specific purpose of each Marketing cookie. Your Personal Information will be kept only for the time necessary to fulfill the above-mentioned purposes.
The list of our service providers authorized to deposit targeting cookies is available in the cookie providers table provided at the end of this Privacy Statement and in the Cookies Setting at the bottom of this page.
For more information about cookies, and how to disable them, please see “Your Privacy Choices” below.
Web beacons.
We also use web beacons (sometimes called “pixel tags” or “tracking pixels”). These are tiny graphics files that contain a unique identifier that is embedded in our Sites and in our emails or other communications that are sent through our Services. This enables us, for example, to monitor the traffic patterns of users from one page within our Site to another, to track access to the communications sent through our Services, to understand whether you have come to our Sites from an online advertisement displayed on a third-party website or whether you have viewed advertisements on our Sites or through the Services, or to improve our Sites’ performance.
Legal basis for our use of your Personal Information under applicable data protection laws in relation to Web beacons is your consent when we ask for your consent to process your Personal Information for the specific purpose of each of such Web beacons.
To change your cookie settings (including Web beacon settings) and preferences for the Sites you are visiting, use the Cookie Settings link at the bottom of the webpage.
For more information about Web beacons, and how to disable them, please see “Your Privacy Choices” below. SDKs. We may use third party APIs and software development kits (“SDKs”) as part of the functionality of our Services. APIs and SDKs may allow third parties, including analytics and advertising partners, to collect your Personal Information for various purposes including to provide analytics services and content that is more relevant to you.
5.2 Social media features.
Airship collects Personal Information as described above in Section 2.1 in the Social Media Content to enable individuals to use online social media resources offered either by Airship or a third party. We may also enable you to use these social media resources to post or share Personal Information with others. When using social media resources, you should take into careful consideration what Personal Information you share with others.
In addition, social media links such as Facebook, LinkedIn, Twitter, Instagram,YouTube, SoundCloud and Slideshare (that might include widgets such as the “share this” button or other interactive mini-programs) are on our Site. These features collect your IP address, which page you are visiting on our site, and set a cookie to enable the feature to function properly. These social media features are either hosted by a third party or hosted directly on our Site. Your interactions with these features apart from your visit to our Site are governed by the privacy policy of the company providing it.
5.3 Chat Technologies
We use chat technologies provided by third-party service providers that employ cookies and software code to operate the chat features you can use to communicate with us through our Sites. We and such third-party vendors may monitor, record and use information from your interactions with our Sites. This information includes details you have shared through online chats, data on sections of the Sites you have visited, your IP address and your general geographic information (e.g., city, state). This Personal Information may be processed for the purposes outlined in Sections 3.1 (Providing information and Services you requested.) and 3.4 (Research and development.) of this Privacy Statement.
6. International data transfers.
We store Personal Information sent or collected via or by us in the United States or the European Economic Area, in the cloud, our servers, the servers of our affiliates or the servers of our service providers. To facilitate our global operations, we may transfer, store and access such information from the locations where Airship has operations – specifically the United States, France, Germany, the United Kingdom, Singapore, or India. Your Personal Information may be processed in any of these countries, and they may have data protection laws that are different or that may not provide the same level of data protection as your country. In the event of data transfers outside of the European Economic Area, the United Kingdom, Switzerland, or Singapore among Airship affiliates, and with our service providers and data processors , we rely on international transfer mechanisms such as the European Commission approved Standard Contractual Clauses, as described in Section 7 below (EU-US Data Privacy Framework (“EU-U.S. DPF”), UK Extension to the EU-U.S. DPF, and Swiss-US Data Privacy Framework (“Swiss-U.S. DPF”), adequacy decisions about certain countries, or we will ask you for your prior consent for the transfer of your Personal Information, as applicable. In addition, we ensure the recipient of your Personal Information has in place adequate levels of protection for your Personal Information.
When you visit one of our Company Social Media Webpages on a social media platform as described in Section 2.1 (2.1 Personal Information we collect directly. Social Media Content.) above, Personal Information may be transferred to providers in countries outside the European Economic Area, which, from the perspective of the European Union (“EU”), do not ensure an “adequate level of protection” for the processing of Personal Information in line with EU standards. Please bear this in mind before clicking on a link or visiting directly a Company Social Media Webpage and thereby triggering a transfer of your data.
For more information about the protections in place and a sample copy of the model contractual clauses, please contact us at
privacy@airship.com
.
7. EU-US Data Privacy Framework (“EU-U.S. DPF”), UK Extension to the EU-U.S. DPF, and Swiss-US Data Privacy Framework (“Swiss-U.S. DPF”)*
Airship complies with the EU-U.S. Data Privacy Framework (EU-U.S. DPF), the UK Extension to the EU-U.S. DPF, and the Swiss-U.S. Data Privacy Framework (Swiss-U.S. DPF) as set forth by the U.S. Department of Commerce.  Airship has certified to the U.S. Department of Commerce that it adheres to the EU-U.S. Data Privacy Framework Principles (EU-U.S. DPF Principles) with regard to the processing of Personal Information received from the European Union in reliance on the EU-U.S. DPF and from the United Kingdom (and Gibraltar) in reliance on the UK Extension to the EU-U.S. DPF.  Airship has certified to the U.S. Department of Commerce that it adheres to the Swiss-U.S. Data Privacy Framework Principles (Swiss-U.S. DPF Principles) with regard to the processing of personal data received from Switzerland in reliance on the Swiss-U.S. DPF.  If there is any conflict between the terms in this privacy policy and the EU-U.S. DPF Principles and/or the Swiss-U.S. DPF Principles, the relevant Principles shall govern. To learn more about the Data Privacy Framework (DPF) program, and to view our certification, please visit
https://www.dataprivacyframework.gov/
.
In compliance with the EU-U.S. DPF, the UK Extension to the EU-U.S. DPF, and the Swiss-U.S. DPF, Airship commits to resolve DPF Principles-related complaints about our collection and use of your Personal Information.  EU, UK, or Swiss individuals with inquiries or complaints regarding our handling of Personal Information received in reliance on the EU-U.S. DPF, the UK Extension to the EU-U.S. DPF, and the Swiss-U.S. DPF should first contact Airship at:
privacy@airship.com
.
In compliance with the EU-U.S. DPF, the UK Extension to the EU-U.S. DPF, and the Swiss-U.S. DPF, Airship commits to refer unresolved complaints concerning our handling of Personal Information received in reliance on the EU-U.S. DPF, the UK Extension to the EU-U.S. DPF, and the Swiss-U.S. DPF to JAMS, an alternative dispute resolution provider based in the United States.  If you do not receive timely acknowledgment of your DPF Principles-related complaint from us, or if we have not addressed your DPF Principles-related complaint to your satisfaction, please visit
https://www.jamsadr.com/DPF-Dispute-Resolution
for more information or to file a complaint.  The services of JAMS are provided at no cost to you. Under certain conditions, an individual may invoke binding arbitration for complaints regarding DPF compliance not resolved by JAMS as described here above.  More information is available at:
https://www.dataprivacyframework.gov/s/article/ANNEX-I-introduction-dpf?tabset-35584=2
.
In compliance with the EU-U.S. DPF and the UK Extension to the EU-U.S. DPF and the Swiss-U.S. DPF, Airship commits to cooperate and comply respectively with the advice of the panel established by the EU data protection authorities (DPAs) and the UK Information Commissioner’s Office (ICO) and the Swiss Federal Data Protection and Information Commissioner (FDPIC) with regard to unresolved complaints concerning our handling of human resources data received in reliance on the EU-U.S. DPF and the UK Extension to the EU-U.S. DPF and the Swiss-U.S. DPF in the context of the employment relationship.
Airship remains liable for the processing of Personal Information received under the EU-U.S. DPF, the UK Extension to the EU-U.S. DPF, and the Swiss-U.S. DPF and subsequently transferred to a third party acting on our behalf if this entity processes such Personal Information in a manner inconsistent with the DPF Principles.
The Federal Trade Commission has jurisdiction over Airship’s compliance with the EU-U.S. DPF, the UK Extension to the EU-U.S. DPF, and the Swiss-U.S. DPF. In certain situations, we may be required to disclose Personal Information  in response to lawful requests by public authorities, including to meet national security or law enforcement requirements and we will do so in accordance with the
Airship’s Policy on Response to Public Authority Requests for Personal Data
.
*The EU-U.S. DPF, the UK Extension to the EU-U.S. DPF, and the Swiss-U.S. DPF  do not apply to Airship Group, Inc.’s affiliate, Apptimize, LLC, and the Apptimize Service.
8. What
security measures
does Airship have in place?
The security of Personal Information provided to us is of utmost importance to us. We have implemented industry-standard technical, administrative, and physical safeguards to help protect information on our servers against unauthorized access, alteration, disclosure or destruction. You are responsible for maintaining the secrecy of your own passwords. If you have reason to believe that your passwords or Personal Information is no longer secure, please promptly notify us at
privacy@airship.com
.
9. How long does Airship retain Personal Information?
We retain the Personal Information we receive as described in this Privacy Statement for a period consistent with the original purpose of collection (see Section 3 (How does Airship use Personal Information and what are the legal bases for these uses?) above) or as long as necessary to fulfill our legal obligations. We determine the appropriate retention period for Personal Information on the basis of the amount, nature, and sensitivity of the Personal Information being processed, the potential risk of harm from unauthorized use or disclosure of the Personal Information, whether we can achieve the purposes of the processing through other means, and on the basis of applicable legal requirements (such as applicable statutes of limitation). The Airship corporate Data Retention Policy sets forth the period for Personal Information described in Section 2 (What Personal Information does Airship collect?) of this Privacy Statement. The corporate Data Retention Policy does not apply to customer data collected via the Services, which is subject to data agreements entered into between Airship and the customer. For information specific to data retention periods related to the Airship corporate Data Retention Policy, which is Airship confidential information, please email
privacy@airship.com
. The Data Retention Schedule available here specifies the default data retention settings for the Airship Platform.
After expiry of the applicable retention periods set forth in the Airship corporate Data Retention Policy, your Personal Information will be deleted. If there is any Personal Information that we are unable, for technical reasons, to delete entirely from our systems, we will implement appropriate measures to prevent any further use of such Personal Information.
For more information on data retention periods, please contact us by emailing
privacy@airship.com
.
10. Are Airship’s Sites intended for children?
Due to the nature of our business, Services are not marketed to or intended for minors under the age of 18. Airship does not knowingly solicit or collect Personal Information from children under the age of 16. If you are a parent or guardian and believe your child has provided us with Personal Information without your consent, please contact us by using the Contact Us information below, and we will take steps to delete such Personal Information from our Services.
11. Your privacy rights.
You have certain choices available to you when it comes to your Personal Information. Below is a summary of those choices, how to exercise them and any limitations.
California residents and customers with business in the State of California may read our supplemental
California Privacy Rights Notice
.
Singapore job applicants and employees of Airship Global Pte. Ltd. may read our supplemental
Singapore Job Applicant and Employee Data Protection Policy
.
Opt-out.
Where you have consented to our processing of your Personal Information, you may withdraw that consent at any time and opt out by following the instructions in this Section 11. Additionally, before we use Personal Information for any new purpose not originally authorized by you, we will provide information regarding the new purpose and give you the opportunity to opt in to the new purpose. Where your consent for the processing of Personal Information is otherwise required by law or contract, we will comply with the applicable law or contract. Note that, due to the nature of the Services you may have to log in to your account or provide the email and/or other identifying value or information that is associated with your Personal Information in order for us to be able to complete your request. Note that if you withdraw your consent to processing, some features of the Services may not be available.
Email unsubscribe.
An “Unsubscribe” link will be provided in each email communication sent by us so that you can opt out. However, we may continue to send non-promotional, transaction-related emails in response to your request regarding any products or services of the Airship Platform you have requested. We may also need to send you certain important business communications related to your current relationship with us, such as communications regarding updates to our Terms of Use or this Privacy Statement, service announcements or security information, and you will not be able to opt out of those communications.
Opt-out of cookies and ads.
We will only use cookies with your permission in compliance with applicable laws. You may stop or restrict the placement of technologies on your device or remove them by selecting “Reject All” in the cookie consent manager banner, by adjusting your preferences as your browser or device permits, or for this Site using the Cookies Settings link at the bottom of the webpage in the cookie consent manager banner. You may also opt out by enabling Global Privacy Control (“GPC”) in your web browser or browser extension, which we recognize to the extent required by applicable law as further described below in the Do Not Track subsection. The online advertising industry also provides websites from which you may opt out of receiving targeted ads from data partners and other advertising partners that participate in self-regulatory programs. You can access these and learn more about targeted advertising and consumer choice and privacy, at
www.networkadvertising.org/managing/opt_out.asp
,
http://www.youronlinechoices.eu/
,
https://youradchoices.ca/choices/
, and
www.aboutads.info/choices/
. To separately make choices for mobile apps on a mobile device, you can download DAA’s AppChoices application from your device’s app store. Alternatively, for some devices you may use your device’s platform controls in your settings to exercise choice.
Please note you must separately opt out in each browser and on each device. Advertisements on third-party websites that contain the AdChoices link may have been directed to you based on information collected by advertising partners over time and across websites. These advertisements provide a mechanism to opt out of the advertising partners’ use of this information for interest-based advertising purposes.
Do Not Track.
Do Not Track (“DNT”) is a privacy preference that users can set in certain web browsers. DNT is a way for users to inform websites and services that they do not want certain information about their webpage visits collected over time and across websites or online services. You may opt out by enabling Global Privacy Control (“GPC”) in your web browser or browser extension, which we recognize to the extent required by applicable law. Enabling GPC will automatically set your cookie settings to opt out of the sharing of Personal Information for behavioral advertising. If you choose to use GPC, you will need to turn it on for each supported browser or browser extension you use. Other than GPC, Airship does not recognize or respond to browser-initiated DNT signals, whether that signal is received on a computer or a mobile device. For information about “do-not-track”, visit
http://www.allaboutdnt.org
.
Access, correct, amend, port, restrict processing, or delete Personal Information. You have the right to control or change certain uses and disclosures of your Personal Information, as set out in this Privacy Statement. Subject to any exemptions provided by law, you have the right to: seek confirmation regarding whether we are processing Personal Information about you; request access to Personal Information; request to know more details about the categories or specific pieces of Personal Information we collect; to ask that we correct, update, amend or delete your Personal Information; to ask that we do not sell your Personal Information (where “sale” is defined according to the local regulations in your state of residency); and to not be discriminated against for exercising these rights. Please note that we do not currently sell your Personal Information as “sales” are defined under the laws of Nevada or California, as further detailed below in the sections dedicated to those locations. We will respond to such requests within a reasonable timeframe. California residents and customers with business in the State of California may read our supplemental
California Privacy Rights Notice
for information in addition to and as a complement to the rights listed here as to your rights under the California privacy laws.
You may email
privacy@airship.com
to exercise one of the individual rights outlined above with regard to Personal Information held about you by us. Such requests will be processed in accordance with local laws. We will respond to such requests within a reasonable timeframe. Although we make good faith efforts to provide individuals with access to their Personal Information, there may be circumstances in which we are unable to provide access, including but not limited to: where the information contains legal privilege, would compromise others’ privacy or other legitimate rights, where the burden or expense of providing access would be disproportionate to the risks to the individual’s privacy in the case in question, or where it is commercially proprietary. If we determine that access should be restricted in any particular instance, we will provide you with an explanation of why that determination has been made and a contact point for any further inquiries. To protect your privacy, we will take commercially reasonable steps to verify your identity before granting access to or making any changes to your Personal Information. In addition, please note that we may need to retain certain information for record keeping purposes, to complete transactions or to comply with our legal obligations. We will not discriminate against you for exercising your rights under the GDPR, CCPA, the Singapore Personal Data Protection Act 2012  or other applicable data privacy laws or regulations.
EU residents.
If you are located in the European Economic Area or the UK, in addition and as a complement to the rights mentioned above, you also have the following rights:
The right of access means that you may, at any time, request to be informed as to whether we are processing any Personal Information concerning you, and, where that is the case, what Personal Information we are processing, as well as the characteristics of the processing activities carried out.
The right of rectification means that you may request rectification of your Personal Information where it is incorrect. You may also request, where your Personal Information is incomplete, that it be completed insofar as it is relevant to the purpose of the processing activity in question.
The right to erasure means that you may request erasure of your Personal Information, particularly where: (i) they are no longer necessary in relation to the purposes for which they were collected (ii) your Personal Information are processed on the basis of your consent, you wish to withdraw consent and there is no other legal ground for the processing of your data (iii) you object to the processing of your Personal Information and wish therefore to have them deleted (iv) your Personal Information have been unlawfully processed; (v) your Personal Information must be deleted to meet a legal obligation provided either under European Union law.
The right of limitation means that you may request that we limit the processing of your Personal Information (i) where you challenge the accuracy of your Personal Information, for a period of time enabling us to verify the accuracy of said Personal Information, (ii) where, processing has been proved to be non-compliant and you prefer that we limit the processing of your Personal Information instead of full erasure, (iii) we no longer need your Personal Information for the purposes of processing but you still need them for the establishment, exercise or defense of a legal claim; (iv) where you have objected to the processing of your Personal Information and you wish to limit processing for the period of time required to verify whether the legitimate reason you present is indeed justified. Limited processing means that processing of your Personal Information will be limited to the mere storage of the corresponding personal data. We will not carry out any other operation involving the Personal Information in question.
The right of objection means that you may object to the processing of your Personal Information, where such processing is based on the pursuit of our legitimate interests (or those of a third party). The right of objection may be exercised where a legitimate reason concerning your particular situation can be proven. In particular, you have a right to object if we process your data for direct marketing purposes. We will cease the processing of your Personal Information unless there is an imperative and legitimate reason for us to keep carrying out this processing activity in accordance with the applicable regulations.
The right to define guidelines regarding what happens to your Personal Information after your death allows you to indicate your instructions concerning your Personal Information and how they are kept, deleted and communicated after your death.
The right to portability means that you may receive, on your request, and according to the applicable legislation, your Personal Information in a structured, commonly used and machine-readable format, or, on your request, have them communicated directly to a third-party of your choice, where this is legally and technically possible.
The right to lodge a complaint with a supervisory authority if you believe our processing of your Personal Information violates applicable law.
In addition, you have the right to be informed whether you are subject to a decision based solely on automated processing, including profiling, which produces legal effects (“Automated Decision-Making”) or not. Automated Decision-Making currently does not take place on our Sites or Services.
Special Consent Terms for German Residents
: If you are located in Germany, the following consent terms apply to Personal Information shared by you with Airship via the Sites:
You hereby consent to Airship Group, Inc. (“Airship”) processing your voluntarily provided Personal Information in order to occasionally receive the latest resources, reports and events information from Airship about its mobile marketing and engagement services. Except as otherwise described in this Privacy Statement, your Personal Information will not be forwarded to third parties.
You can withdraw your consent to receive information from Airship about its mobile marketing and engagement services at any time (without any cost) by clicking at the unsubscribe link at the bottom of each of our emails (if applicable, also with regard to the use of your telephone number) or by sending an email to
privacy@airship.com
. The withdrawal of consent shall not affect the lawfulness of the processing carried out on the basis of the consent until revocation.
By submitting your Personal Information via the form on the Sites, you confirm that you agree to the processing of your Personal Information by Airship as described above in this Privacy Statement, which also informs you about your other data subject rights.
California residents.
Please refer to the
California Privacy Rights Notice here
.
Colorado residents.
If you are a resident of Colorado, you have the right to: opt out of the processing of Personal Information; seek confirmation regarding whether we are processing Personal Information about you; request access to Personal Information; request deletion of Personal Information; request correction of inaccuracies in your Personal Information; opt out of processing of your Personal Information for purposes of targeted advertising, the sale of personal data, or profiling in furtherance of decisions that produce legal or similarly significant effects concerning the consumer; or obtain and transfer your Personal Information. You can exercise these rights by contacting us at
privacy@airship.com
with the subject line “Colorado Data Rights Request” and providing us with your name and the email address associated with your account.
Nevada residents.
If you are a resident of Nevada, you have the right to: opt out of the processing of Personal Information; opt-out of the sale of certain Personal Information to third parties who intend to license or sell that Personal Information; or request correction of inaccuracies in your Personal Information. You can exercise these rights by contacting us at
privacy@airship.com
with the subject line “Nevada Data Rights Request” and providing us with your name and the email address associated with your account. Please note that we do not currently sell your Personal Information as sales are defined in Nevada Revised Statutes Chapter 603A.
Singapore residents.
If you are a job applicant or employee located in Singapore, you have the rights as described in the
Singapore Job Applicant and Employee Data Protection Policy
.  You may exercise these rights by contacting us at privacy@airship.com.
Virginia residents.
If you are a resident of Virginia, you have the right to: seek confirmation regarding whether we are processing Personal Information about you; request access to Personal Information; request corrections of inaccuracies in your Personal Information; request deletion of Personal Information; or to opt out of processing of your Personal Information for purposes of targeted advertising, the sale of personal data, or profiling in furtherance of decisions that produce legal or similarly significant effects concerning the consumer. Please note that we do not currently sell your Personal Information or engage in profiling as those terms are defined in the Virginia Data Consumer Protection Act. You can exercise these rights by contacting us at
privacy@airship.com
with the subject line “Virginia Data Rights Request” and providing us with your name and the email address associated with your account.
Customer Data.
If you are an individual seeking to exercise your data protection rights (including to seek access to, or to correct, amend, delete, port or restrict processing) in respect of Personal Information stored or processed by us on behalf of one of our customers within the Airship Platform, then you should direct your request to our customer (the data controller). Upon receipt of a request from one of our customers for us to remove the personal data, we will respond to their request within provided in our agreements with the customer. We will retain Personal Information that we process and store on behalf of our customers for as long as needed to provide the services to our customers.
Redress, compliance and accountability.
If, after reviewing this Privacy Statement, you would like to submit a request or you have any questions or privacy concerns, please contact:
privacy@airship.com
or use the contact information in Section 14 (Contact Us) below.
Airship will address your concerns and attempt to resolve any privacy issues in a timely manner.
If you are an EU, Swiss or UK citizen and feel that Airship is not abiding by the terms of this Privacy Statement, please contact us at the contact information provided below. If any request remains unresolved, you may contact the national data protection authority for your EU Member State, Switzerland or United Kingdom.
EU Representative:
Airship France S.A.S has been appointed as Airship’s representative in the EU for data protection matters, pursuant to Article 27 of the EU GDPR. To make an inquiry on matters related to the processing of Personal Information under the EU GDPR, please contact Airship France S.A.S at:
Airship France S.A.S
33 rue La Fayette
75009
Paris, France
AirshipLegalEU@airship.com
UK Representative:
Urban Airship UK Ltd. has been appointed as Airship’s representative in the UK for data protection matters, pursuant to Article 27 of the UK GDPR. To make an inquiry on matters related to the processing of Personal Information under the EU GDPR, please contact Urban Airship UK, Ltd. at:
Urban Airship UK Ltd.
WeWork
c/o Urban Airship UK
1 St Katharine’s Way
LondonE1W 1UN, United Kingdom
AirshipLegalUK@airship.com
12. Third party sites
Please note that our Services may contain links to other websites or digital properties for your convenience and information. We do not control third-party websites, digital properties or their privacy practices, which may differ from those set out in this Privacy Statement. We do not endorse or make any representations about partner or third-party websites or digital properties. Any Personal Information you choose to give to an unrelated third party is not covered by this Privacy Statement. We encourage you to review the privacy policy of any company, website or digital property before submitting your Personal Information. Some third parties may choose to share their users’ Personal Information with us; that sharing is governed by that company’s privacy policy, not this Privacy Statement.
13. Changes to this Privacy Statement
We may update this Privacy Statement from time to time as deemed necessary in our sole discretion. We will provide notification of any material changes to this Privacy Statement through our Sites or as otherwise required by applicable law. We encourage you to review this Privacy Statement periodically to be informed regarding how we are using and protecting your Personal Information and to be aware of any policy changes. Your continued relationship with us after the posting or notice of any amended Privacy Statement shall constitute your agreement to be bound by any such changes. Any changes to this Privacy Statement take effect immediately after being posted or otherwise provided by us.
14. Contact Us
If you have any questions about our privacy practices or this Privacy Statement, or if you wish to submit a request to exercise your rights, please contact us at:
Airship Group, Inc.
548 Market St
PMB 698370
San Francisco, California 94104-5401
privacy@airship.com
1-855-391-5311
Cookie Providers for Airship.com
Necessary Cookies
Service provider
Privacy policy
CloudFlare
https://www.cloudflare.com/en-ca/privacypolicy/
Django
https://www.djangoproject.com/
F5
https://www.f5.com/company/policies/f5-big-ip-services-privacy-statement
OneTrust
https://www.onetrust.com/privacy/
Zendesk
https://www.zendesk.de/company/agreements-and-terms/privacy-policy/?_ga=2.123017803.179450336.1628117080-1095846790.1625160489
Functional and Analytics Cookies
Service provider
Privacy policy
Bizible / Marketo
https://documents.marketo.com/legal/privacy/
Google
https://policies.google.com/privacy
Hotjar
https://www.hotjar.com/privacy/
New Relic
https://newrelic.com/termsandconditions/privacy
Segment
https://segment.com/legal/privacy/
Unbounce
https://unbounce.com/privacy/
Zendesk
https://www.zendesk.de/company/agreements-and-terms/privacy-policy/?_ga=2.123017803.179450336.1628117080-1095846790.1625160489
Targeting Cookies
Service provider
Privacy policy
Atlassian Jira Servicedesk
https://www.atlassian.com/legal/privacy-policy
Bing Ads
https://about.ads.microsoft.com/en-gb/resources/policies/microsoft-advertising-privacy-policy
Google
https://policies.google.com/privacy
Facebook
https://www.facebook.com/about/privacy/
LinkedIn
https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy
Twitter
https://twitter.com/en/privacy
Cookie Providers for Apptimize.com
Necessary Cookies
Service provider
Privacy policy
CloudFlare
https://www.cloudflare.com/en-ca/privacypolicy/
F5
https://www.f5.com/company/policies/f5-big-ip-services-privacy-statement
OneTrust
https://www.onetrust.com/privacy/
Zendesk
https://www.zendesk.de/company/agreements-and-terms/privacy-policy/?_ga=2.123017803.179450336.1628117080-1095846790.1625160489
Functional and Analytics Cookies
Service provider
Privacy policy
Bizible / Marketo
https://documents.marketo.com/legal/privacy/
CloudFoundry
https://www.linuxfoundation.org/privacy
Google
https://policies.google.com/privacy
Hotjar
https://www.hotjar.com/privacy/
New Relic
https://newrelic.com/termsandconditions/privacy
Segment
https://segment.com/legal/privacy/
Stripe
https://stripe.com/privacy
Zendesk
https://www.zendesk.de/company/agreements-and-terms/privacy-policy/?_ga=2.123017803.179450336.1628117080-1095846790.1625160489
Targeting Cookies
Service provider
Privacy policy
Bing Ads
https://about.ads.microsoft.com/en-gb/resources/policies/microsoft-advertising-privacy-policy
Google
https://policies.google.com/privacy
Heap Analytics (heap.io)
https://heap.io/privacy
Facebook
https://www.facebook.com/about/privacy/
LinkedIn
https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy
Pardot (Salesforce)
https://www.salesforce.com/eu/gdpr/pardot/
https://www.salesforce.com/company/privacy/
Twitter
https://twitter.com/en/privacy
Cookie Providers for Gummicube.com
Necessary Cookies
Service provider
Privacy policy
Google
https://policies.google.com/privacy
Functional and Analytics Cookies
Service provider
Privacy policy
Google
https://policies.google.com/privacy
LinkedIn
https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy
Targeting Cookies
Service provider
Privacy policy
Google
https://policies.google.com/privacy
Opt in to Web Notifications to stay up-to-date.
Opt In
Not Now
Sub-policy 8
https://www.adikteev.com/privacy:
This website stores cookies on your computer. These cookies are used to collect information about how you interact with our website and allow us to remember you. We use this information in order to improve and customize your browsing experience and for analytics and metrics about our visitors both on this website and other media. To find out more about the cookies we use, see our Privacy Policy
If you decline, your information won’t be tracked when you visit this website. A single cookie will be used in your browser to remember your preference not to be tracked.
Accept
Decline
PRIVACY POLICY
Effective Date: 0ctober, 2023
Your Personal Information is important to Adikteev, SA & Adikteev, Inc (Hereinafter individually and collectively referred to as
"ADIKTEEV", “we” “s”
or
“our”
). This Privacy Policy ("
Privacy Policy
") explains how We use, collect, disclose, transfer and store the personal information (individually and collectively, in whole and in part now referred to for convenience in this Privacy Policy as
"Personal Information", “Personal Data” or “PI”
) we collect from our website www.ADIKTEEV.com (the “Website” or the “Site”), subscription to our newsletter, emails, DSP Dashboard.
This Privacy policy does not describe ADIKTEEV’s data processing relating to information ADIKTEEV collects through its targeted advertising services.
ADIKTEEV is a data controller for the processing of its Customers and Prospects Personal Data; (These individuals, including you, are sometimes now individually and collectively referred to for convenience in this Privacy Policy as “
you
”, or “
your
”).  This Privacy Policy is intended to cover both cases.
PLEASE READ THIS PRIVACY POLICY
CAREFULLY
.
Our General Contact Information
.
If you have any questions or comments about this Privacy Policy, the ways in which ADIKTEEV collects and uses your PI described in this Privacy Policy, your choices and rights regarding such use, or wish to exercise your rights this Privacy Policy, please do not hesitate to contact us at:
Website:
www.ADIKTEEV.com
Email:
dpo@ADIKTEEV.com
Postal Address:
ADIKTEEV SA
Attn: Legal Department
51 rue Saint-Georges, 75009 Paris, France
Our Privacy Policy is organized as follows:
Categories and Specific Types of Personal Information
How ADIKTEEV Collects Personal Information
How ADIKTEEV Uses Personal Information
How ADIKTEEV Shares Your Personal Information
Disclosure of Personal Information for a Business Purpose
Your Rights and Choices
Request Response Timing and Format
Non-Discrimination
Cookies and Related Technologies
Security of Personal Information
Data Retention
Privacy Practices of Third Parties
Communities
Changes to this Privacy Policy
International Transfer
1. Categories and Specific Types of Personal Information.
“Personal Information”
is information we collect that identifies, relates to, describes, is reasonably capable of being associated with, or could reasonably be linked, directly or indirectly, to a particular User, household, or device.
Please keep your PI accurate at all times
.
Adikteev may collect:
name, surname, phone number, email address and other similar contact information
any additional information you choose to share on the Site
payment information and invoices
feedbacks, testimonials, inquiries, emails
data relating to the management of our business relationship and invoices
connection data (login, credentials) and information related to your interaction with our Website
IP address
Personal Information does not include:
Publicly available information from government records;
Deidentified or aggregated User information; and,
Information excluded from CCPA’s scope including but not limited to: HIPPA, clinical trial data, and the Fair Credit Reporting Act.
2. How ADIKTEEV Collects Personal Information.
ADIKTEEV only collects Personal Information in compliance with this Privacy Policy.
Regarding ADIKTEEV’s Customers or Prospects or Website visitors, ADIKTEEV collects information about you from:
your use of the Website;
your subscription to ADIKTEEV’s Newsletter;
email’s you send to ADIKTEEV; and
your access to the dashboard (dsp.adikteev.com or insights.adikteev.com).
We use cookies and related technologies to collect information about your use to access and interact with the Site, and our business partners’ Sites. You can read more about cookies and other technologies in the
Cookies and Related Technologies
Section 9
below.
The social media platforms, Communities, or other methods of communication you use to interact with ADIKTEEV or the Site, may have their own specific privacy statements or policies that govern the use of Personal Information related to that platform or app. You should find and
CAREFULLY READ
those privacy statements and policies, as
OUR PRIVACY POLICY DOES
NOT
APPLY TO THOSE PLATFORMS OR APPS.
We may receive additional Personal Information from third parties. This may include, but isn’t limited to Google and/or others. We may use this Personal Information to enhance other information we have about you to help us better understand them, and to otherwise enhance the Site, and/or the Services.
3. How ADIKTEEV Uses Personal Information.
3.1.
We will only use your Personal Information if we have a lawful basis to do so. The legal basis for the processing of Personal Information by ADIKTEEV relies:
regarding ADIKTEEV’s Customers, on the agreement entered into between the Customer and ADIKTEEV, on legitimate interest or on consent;
regarding Prospects or Web visitors, either on the legitimate interest or on consent;
3.2.
ADIKTEEV uses your Personal Information that it collects and/or is provided to:
provide you, where applicable, access to our Dashboard;
manage our customer relationship;
evaluate and improve the Website and the Services;
respond to the request or inquiry submitted to us through the contact form or other entry field, to initiate business or perform a contract;
our own marketing purposes;
Auditing related to a current interaction with you, and concurrent transactions including but not limited to, counting ad impressions to Users, verifying positioning and quality of ad impressions, and auditing compliance with this specification and other standards;
Detecting security incidents, protecting against malicious, deceptive, fraudulent, or illegal activity, and prosecuting those responsible for that activity;
Debugging to identify and repair errors that impair existing intended functionality;
Short-term, transient use, provided the PI that is not disclosed to another third party and is not used to build a profile about you or otherwise alter your experience outside the current interaction including but not limited to, the contextual customization of ads shown as part of the same interaction;
Performing services on behalf of a business or service provider with whom we have a relationship including but not limited to, maintaining or servicing accounts, providing customer service, processing or fulfilling orders and transactions, verifying your information, processing payments, providing financing, providing advertising or marketing services, providing analytic services, or providing similar services on behalf of the business or service provider;
Undertaking internal research for technological development and demonstration;
Manage and develop our business and operations;
Communicate and provide additional information that may be of interest to you about ADIKTEEV and our merchants and business partners, such as newsletters, special offers, curated content, and announcements;
Send you reminders, technical notices, updates, security alerts and support, administrative messages, service bulletins and marketing information;
Provide advertisements to you through the Site, email messages, text messages, apps, phone calls, and other methods of communication;
Administer surveys and promotional activities or events sponsored by us or our partners;
Add to our contact database;
Manage our everyday business needs, such as Site administration, forum management, fulfillment, analytics, enforcement of our corporate reporting obligations, our Terms of Use, or to comply with the law.
To learn more about how Adikteev uses your Personal Information please see ourPersonal Information table
here
.
4. How ADIKTEEV Shares Your Personal Information.
We will not sell your Personal Information to a third party or allow a third party to use the Personal Information we provide for its own marketing purposes. We may disclose your PI to a third party for a
Business Purpose
. A “Business Purpose” is defined as the use of PI for the business’s or a service provider’s operational purposes, or other notified purposes, provided that the use of PI is reasonably necessary and proportionate to achieve the operational purpose for which the PI was collected or processed, or for another operational purpose that is compatible with the context in which the PI was collected. When we disclose PI for a business purpose, we enter into a writing agreement with that third party that describes the purpose and requires the recipient to both keep that PI confidential, and not use it for any purpose except performing the contract.
We may share information about you with your consent, at your request, or routinely as follows with:
Affiliated companies
(such as our subsidiaries and other companies owned and/or controlled by or affiliated with, ADIKTEEV) who may only use the Personal Information for the purposes described in Section 3 above;
Third party services providers
whom we may rely on to run or help us to run surveys and promotional activities. In some situations, they provide services relating, but not limited to fraud detection and prevention, billing, customer support, internet and connectivity, marketing (through direct mail, email, lead generation, etc.), event organizing, security, and user experience. ADIKTEEV has data processing agreements with such service providers limiting their use of and access to Personal Information to specific purposes;
Authorized members of personnel
(employees or freelancers of ADIKTEEV) when justified by their activity and subject to a writing agreement. Such employees and freelancers are required to respect the confidentiality of your information;
Effect or evaluate a merger, acquisition, or otherwise to support the sale or transfer of some or all of our business assets;
To enforce our rights or protect our property;
To protect the rights, property, or safety of others, investigate fraud, respond to a government request; or, as needed to support auditing, compliance, and corporate governance functions; and,
To defend ourselves in litigation or a regulatory action and when required or advised to do so by law or our legal counsel in their representation of us. This includes but is not limited to, in response to a subpoena or similar legal proceedings, including to law enforcement agencies, regulators, and courts in the United States and other countries.
We encourage our third party merchants and business partners to adopt and post their own privacy policies, since they are NOT covered or governed by ours. So,
THE USE OF YOUR PERSONAL INFORMATION BY THIRD PARTIES YOU CAN ACCESS THROUGH THE SITE, OR WHO PROVIDE GOODS OR INFORMATION ON OR THROUGH THE SITE, IS GOVERNED BY
THEIR
PRIVACY POLICIES, AND IS
NOT
SUBJECT TO OURS.
5. Disclosure of Personal Information for a Business Purpose
.
In the preceding twelve (12) months, we have disclosed the following categories of PI for a business purpose:
[CCPA Category A: Identifiers.]
[CCPA Category D: Commercial information.]
[CCPA Category F: Internet or other similar network activity.]
[CCPA Category G: Geolocation data.]
In the preceding twelve (12) months, we have not sold PI for a business purpose.
6. Your Rights and Choices
.
6.1. In Europe
Where applicable, you may ask to access, rectify, delete Your personal data, but also to limit the processing of personal data and, for legitimate reasons, oppose to the processing of your personal data.
Upon request, ADIKTEEV will provide you with the personal data you provided to us and, if possible, will communicate this information directly to another data controller of your choice in a portable format when the processing is based on consent or contract in accordance with Your right to Data Portability.
You have the right, at any time, to lodge a complaint with a supervisory authority.
In case of any difficulty with the exercise of any of the rights here above mentioned, do not hesitate to email us at dpo@adikteev.com.
6.2. For California Resident
The CCPA provides California residents with specific rights regarding their Personal Information. This section describes your CCPA rights and explains how to exercise those rights.
6.2.1.
You have the right to request that we disclose to You the following information about our use and collection of your PI (a “
Right to Know
”) over the past 12 months. To do so, please email us at
dpo@adikteev.com
.
Once we receive and have verified the request, we will disclose to you:
The categories of PI we have collected about you, actively, passively, by observing your behavior, and inferences drawn from all this;
The categories of sources from which the PI is collected;
The purposes for collecting, disclosing, or selling your PI;
The categories of third parties with whom we have sold and/or disclosed your PI;
The specific pieces of PI that we have collected about you;
The categories of PI that we disclosed about you for a “business purpose”, as well as the categories of third parties to whom your PI was disclosed, both by reference to the enumerated category or categories of PI that most closely describes the PI disclosed; and,
6.2.2.
You have the right to request that we permanently delete, deidentify, or anonymously aggregate with the PI of others, all or parts of your PI (a ”Right to Delete”). To do so, please email us at
dpo@adikteev.com
.
However, we can deny a Right to Delete request when the PI is needed to:
Complete the transaction for which we collected the PI;
Fulfill the terms of a written warranty or product recall conducted under applicable law;
Provide goods or services you previously requested;
Otherwise perform a contract between you and us;
Detect security incidents, protect against malicious, deceptive, fraudulent, or illegal activity, or prosecute those responsible for that activity;
Debug and repair errors that impair Site functionality;
Exercise a legal right, such as free speech rights;
Engage in public or peer-reviewed scientific, historical, or statistical research in the public interest;
Enable internal uses reasonably aligned with your expectations based on your relationship with us;
Comply with a legal obligation; or,
Otherwise use your PI internally in a lawful manner that is compatible with the context in which you provided the PI.
We will inform the requester that we received the request within 10 days of our receipt, and how we will process the request. If we deny all or part of a Right to Delete request, we will respond to the requester the reasons for any denials not prohibited by law.
For all these requests
:
You can write at
dpo@adikteev.com
.
We will maintain a record of all requests, and how they were responded to, for at least 24 months.
Please note
that only two requests are allowed in any 12 months period. However, the categories of sources and purposes need not be specified for each category of PI identified.
6.2.3
Our Services are not directed to children under the age of sixteen (16) in the United States or children under the age of legal majority in jurisdictions outside the United States, nor do we market products or services to such children.
6.2.4
We do not charge a fee to process or respond to a verifiable request unless it is excessive, repetitive, or manifestly unfounded. If we determine that the request warrants a fee, we will tell the requester why we made that decision and provide the requester with a cost estimate before completing the request.
6.2.5.
We honor Do Not Track signals and do not track, plant cookies, or use advertising when a Do Not Track (DNT) browser mechanism is in place.
You can also manage the sharing of certain of your Personal Information with us when you connect with us through a social media platform or app, such as through Instagram, Twitter, Facebook, or LinkedIn.
Please refer to the privacy policies and settings of the social media platform or app to determine how you may adjust our permissions and manage the interactivity between ADIKTEEV and that social media account
.
If you wish to Opt-Out of receiving offers directly from ADIKTEEV’s merchants or business partners, you can follow the Opt-Out instructions in the emails that they send you.
6.2.6. Identifying and Verifying the Requester.
To identify and verify the requester, we associate the information provided in the verifiable request to any of your PI previously collected by us. “Verify” means determination by us that the requester making a Right to Know request, Right to Delete request, Right to Opt-Out request, or Right to Opt-In request, is about your PI, is you, or someone properly authorized by you, or is your parent or legal guardian if you are less than 13 years of age.
We verify requests associating the information provided to us in the request to any of your PI we previously collected. We can’t require that you notarize a request, but we can ask for the request to be a signed declaration under penalty of perjury, request the requester to identify goods or services you recently purchased, or the dollar amounts of those recent purchases.
How to Make Requests.
Only you, or someone legally authorized to act on your behalf, may make a verifiable request related to your PI. The request must provide sufficient information that allows us to properly understand, evaluate, and respond to it, as well as reasonably verify you are the person about whom we collected PI or an authorized representative of that person.
If you are a customer or a prospect
your request should at a minimum include the following:
Your full name
the name of your company ; and,
your ID.
If you are a visitor of our website,
we will verify your identity by matching two or three data points that you provide with data points that we maintain and have determined to be reliable for the purposes of verification (e.g., browser and device ID).
You can also designate an authorized agent to make a request for you. To designate an authorized agent, you must:
Give us the required information for your request and similar information about the authorized agent and a copy of the authorization
Requests to us can be made by :
Emailing us at [
dpo@ADIKTEEV.com
];
Visiting our Site page to make a request, at [www.ADIKTEEV.com];
If new PI of yours is obtained by us so we can verify the request, we will only use it for that verification and then delete it, unless the requester consents otherwise.
We cannot respond to your request or provide you with PI if we cannot verify your identity or authority to make the request, and confirm that the PI relates to you, within 45 days of our receipt of your request.
We will inform our employees responsible for handling your inquiries about our privacy practices and our compliance with the CCPA, of all requirements set out in the CCPA, how to effectuate those requirements, and how to direct Users to exercise their rights under the CCPA.
7. Request Response Timing and Format.
We endeavor to respond to verifiable requests (e.g., to disclose, delete, effectuate or Opt-In) within 30 days of our receipt of it. If we require more time, which can be up to an additional 30 days, we will within the initial 30 days inform the requester of the reason and length of the extension period in writing.
Any disclosures we provide will only cover the 12-month period preceding our receipt of the verifiable request. The response we provide will also explain the reasons we cannot comply with a request, if applicable.
For all requests, we will select a format to provide your PI that is readily useable and should allow you to transmit the information from one entity to another entity without hindrance.
8. Non-Discrimination.
We will not discriminate against You for exercising any of Your rights. We will not:
Deny you Services;
Charge you different prices or rates for Services, including through granting discounts or other benefits, or imposing penalties;
Provide you a different level or quality of Services; or,
Suggest that you may receive a different price or rate for Services, or a different level or quality of Services.
9. Cookies and Related Technologies.
When users use the Site, we may collect certain information by automated or electronic means, using technologies such as cookies, pixel tags, clear gifs (also known as web beacons and web bugs), browser analysis tools, and web server logs. A
“
clear gif
”
is a nearly invisible, pixel-size graphic image on an app, website page, app or website-based document, or email. It helps us do things like view the URL of the page in which the clear gif appears, and the time our Site and the email in question is viewed. In emails, clear gifs help us confirm the receipt of and respond to our emails including but not limited to, those that users forward to friends and family, as well as to help us deliver a more personalized online experience.
As a user uses the Site, their browser and other devices, like certain types of phones and tablets, communicate with servers operated by us, our business partners and service providers, to coordinate and record the interactivity and fill their requests for Services and information.
The information from cookies and related technology is stored in web server logs and also in web cookies kept on the computers or other devices from which users access the Site. This information is then transmitted back to the Site by these devices. These servers are operated, and the cookies managed, by us, our business partners, or our service providers.
A "
cookie
" is a small amount of information that a web server sends to your browser. It stores information about your account, your preferences, and your use of the Site. Some cookies contain serial numbers that allow us to connect your Site activity with other information we store about you or as related to your interactions with the Site.
Some cookies are temporary, whereas others may be configured to last longer.
"
Session
"
cookies
are temporary cookies used for various reasons, such as to manage page views. Browsers usually erase session cookies once the browser is exited.
"
Persistent
"
cookies
are more permanent cookies that are stored on the computers or other devices people use even beyond when they exit their browser. We use persistent cookies for a number of purposes. These include but aren’t limited to, retrieving certain information a User has previously provided (like their password, if they asked to be remembered), and storing that User’s preferences, such as the types of Services in which they’ve told us they’re interested.
“
Pixel tags
” are tiny graphic images placed on website pages or in our emails that allow us to determine whether a User has performed certain specific actions. When that User accesses these pages or opens our email messages, the pixel tags generate a notice of that action to us and/or our service providers. These tools allow us to measure response to our communications and improve our web pages and promotions.
We collect many different types of information from the devices a user uses to access the Site, using these cookies and other technologies. Some examples of this information are the user’s operating system type, browser type, domain and other system settings, the language the User’s system uses, and the country and time zone of that device. Browsers routinely send these types of information to web servers. Our server logs also record the Internet Protocol ("
IP
") addresses of the devices a User uses to interact with the Site. An “
IP address
” is a unique identifier that devices use to identify and communicate with each other online. We may also collect information about the website or app a User was visiting before they came to the Site, and the app or website they visit after they leave the Site, if this information is supplied to us by the User’s browser.
9.1 Strictly necessary cookies
This category of cookies is necessary to enable you to move around the Website and use its features, such as accessing secure areas of the Website.
You may deactivate these cookies using your browser settings (e.g. for web browsers: Chrome, Safari and Firefox; and for mobile platforms: iOS, Android and Windows Phone). ADIKTEEV informs you that their deactivation may lead to a drop in performance of the Website.
9.2 Functionality cookies
This category of cookies allows ADIKTEEV to remember the choices you have made while visiting the Website such as, where applicable, your user name, passwords and other preferences.
9.3. Performance cookies
This category of cookies only collects information about the use of the Website for the benefit of ADIKTEEV in order to manage the performance and design of the Website.
We use the services of Google Analytics to help us analyze the use made of The website. The information generated by the cookies concerns the use of the Website, in particular your IP address. This data is used by Google on behalf of ADIKTEEV in order to evaluate your use of the Website and to compile reports on the Website activity. You may refuse the use of cookies by selecting the appropriate settings on your browser. If you’d like more information on how to remove yourself from the tracking and reporting functions performed for or by the Site by Google, please access the Opt-Out request form by clicking
Here
.
Users can also
RID THEIR DEVICES OF COOKIES
by blocking or deleting them. This is often done by adjusting their browser’s privacy and security settings. How to do this depends on the type of browser being used. Browsers are different, so refer to instructions related to your browser to learn about cookie-related and other privacy and security settings that may be available. You might also find information about this by clicking your browser’s “Help” tab, or by contacting them. One can also try typing something like “deleting cookies” and your browser type into an internet search engine.
10. Security of Personal Information.
ADIKTEEV has implemented an information security program that contains administrative, technical, and physical controls designed to reasonably safeguard Personal Information. For example, we use industry-standard encryption technology to secure PI when it is being transmitted over the Internet. We also use industry-standard security strategies for password encryption, security certification, periodic vulnerability testing, and periodic service, database, and server security scanning and vulnerability patching. Despite our security program and procedures, you acknowledge and understand that
WE CAN’T GUARANTE
E
that any person or company will be prevented from obtaining your PI, or any other information including but not limited to, through unauthorized means such as cyberattacks or hacking.
11.Personal Information Retention.
We keep your Personal Information for as long as reasonably necessary for the purposes set out in our notices (as defined in Section 3 above).
11.1.
Regarding ADIKTEEV’s Customers, ADIKTEEV will use and retain your Personal Information for a period of time not exceeding the greater of:
where applicable, the duration of your account;
the duration of the processing of your requests;
the duration of the advertising campaigns;
the applicable duration of statute of limitations.
11.2
Regarding Prospects, the data collected on the Website are deleted 3 years after the last contact from the prospect or 3 years after their collection.
12. Privacy Practices of Third Parties.
Website and apps that may be accessible through links from the Site may have their own privacy statements and information collection, use, protection, and/or disclosure practices.
WE ARE NOT RESPONSIBLE
and do not monitor the internet or other practices of any third parties. Our affiliates, business partners, merchants or service providers may have their own privacy policies too. We encourage you to
READ CAREFULLY
and be familiar with the privacy policies provided by these other parties prior to providing them with any information or taking advantage of any of their offers or promotions.
ADIKTEEV IS NOT RESPONSIBLE
for the privacy or security of any information you provide to these third parties.
13. Communities.
The Site may contain or be linked to online or other communities, social media platforms, and other areas where you may be able to publicly post and otherwise share information, interact, network, make comments and communicate with others, such as but not limited to, Instagram, LinkedIn, Twitter, Facebook, discussion boards, chat rooms, and blogs, where you can among other things market your services, submit and view media content, and seek advice (individually and collectively “
Communities
”). All the information you post will be accessible to anyone with Internet and/or mobile access, and any Personal Information you include in your posting may be read, collected, and used by others.
YOU SHOULD ALWAYS BE VERY CAREFUL ABOUT PUBLICLY POSTING YOUR PERSONAL INFORMATION. YOU SHOULD ALSO REFER TO THE PRIVACY POLICIES OF EACH SOCIAL MEDIA PLATFORM YOU USE AND ON WHICH YOU HAVE AN ACCOUNT OR CHANNEL, TO SEE HOW THEY DEAL WITH PERSONAL AND OTHER INFORMATION. PLEASE REMEMBER THAT ADIKTEEV IS NOT RESPONSIBLE FOR THE PRIVACY OR SECURITY OF ANY INFORMATION YOU PROVIDE TO THESE THIRD PARTIES
.
If you have questions about Personal Information posted in our Communities, please contact
dpo@adikteev.com
.
14. Changes to this Privacy Policy.
From time to time, we may update this Privacy Policy at out discretion to clarify our practices, or to reflect new or different privacy practices, such as when we add new features to the Site or other sites or apps, or to comply with current laws and regulations. If we make any changes, we will post a “Updated on” date under the Effective Date” at the top left of this Privacy Policy. We encourage you to periodically review this Privacy Policy for the latest information about our privacy practices.
Your continued use of the Site after we publish and/or send a notice about our changes to this Privacy Policy constitutes your acceptance of the updated Privacy Policy.
15. International Transfer.
Personal Information we collect may be transferred to, used, and stored in EEA, United States or other jurisdictions in which ADIKTEEV, our affiliates, or service providers are located; these locations may not guarantee the same level of protection of Personal Information as the one in which you live.  By providing us with your Personal Information, you agree to such transfer and/or processing. ADIKTEEV assesses the circumstances involving all cross-border data transfers and has suitable safeguards in place to require that your Personal Information will remain protected in accordance with this notice.
ADIKTEEV SA is headquartered in France, with affiliate in the United States. ADITKEEV has implemented the European Commission’s Standard Contractual Clauses for transfers of Personal Information between our affiliated companies, which require all of our affiliates to protect Personal Information they process from the EEA in accordance with European Union data protection law. We have implemented similar appropriate safeguards where legally required with our third party service providers and partners; details can be provided upon request.
Sub-policy 9
https://www.dynamicyield.com/privacy-policy/:
DYNAMIC YIELD
PRIVACY NOTICE
Effective Date: January 4th, 2024.
This Privacy Notice (the “
Notice
”) is provided by Dynamic Yield Ltd. (“
Dynamic Yield
,” “
DY
”, “
we
,” or “
us
”). Dynamic Yield respects your privacy.
1. Personal Information We May Collect
2. How We May Use Your Personal Information
3. How We Share Your Personal Information
4. Your Rights and Choices
5. How We Protect Your Personal Information
6. Data Transfers
7. Features and Links to Other Websites
8. Children’s Data Policy
9. California Resident Privacy Policy
10. Updates to This Privacy Notice
11. How to Contact Us
This Notice describes the types of Personal Information we collect, the purposes for which we process that Personal Information, the parties with whom we may share it and the measures we take to protect its security. It also tells you about your rights and choices with respect to your Personal Information, and how you can contact us about our privacy practices.
Please note that we also act on behalf of and under the instructions of merchants and other partners which act as data controllers. Please refer to their respective privacy policies for more information regarding the processing of your Personal Information in these contexts.
 DY has recently been acquired by Mastercard. For more information about Mastercard’s privacy practices in other contexts, please visit Mastercard’s Global Privacy Notice at
https://www.mastercard.us/en-us/about-mastercard/what-we-do/privacy.html
.
1.
Personal Information We May Collect
We may collect the following types of Personal Information:
Registration Information.
Other information you choose to provide.
Device Information.
Usage Information.
Learn More +
For the purpose of this Notice, unless otherwise specified, “Personal Information” means any information relating to an identified or identifiable individual. In connection with the provision of our product and services, including our website
https://www.dynamicyield.com
(the “
Website
”), we obtain Personal Information relating to you from the various sources described below.
If you do not provide your Personal Information when requested, you may not be able to use our Website if that Personal Information is necessary to provide you with our Website or if we are legally required to collect it. Where required by applicable law, we indicate whether and why you must provide us with your Personal Information, as well as the consequences of failing to do so.
Personal Information Provided by You
Registration Information.
As part of our registration process (e.g., when requesting a demo), we collect your phone number, full name, e-mail address, and details regarding the company you work for if required to provide you with our product and services.
Other information you choose to provide.
You may choose to provide us with other information. We collect your Personal Information when you purchase our services (including financial information), respond to communications from us, contact our support, communicate with us via email, our Website and through any online platform. We may also record telephone conversations, subject to the consent of the participants in the call.
Personal Information We Obtain from Your Interaction with our Website
Device Information.
We collect Personal Information from your device, such as IP address and other online identifiers (i.e., online data collected from your devices, applications and protocols which leave traces which may be used to identify you).
Usage Information.
We collect information that we or our technology providers may automatically collect when you visit, access, or use the Website, such as your internet service provider, domain server, type of computer, browser type and language, referring and exit pages and URLs, date and time, amount of time spent on particular pages, what sections/features of our Website you visit/utilize, number of links you click while on the Website, search terms, and operating system. We may also collect statistical and other data related to your use of our Website or other services as well as information on Website usage patterns.
To collect the above information, we may use session identifiers, web beacons, cookies, JavaScript tags, and other tracking technologies. A cookie is a piece of data stored on your hard drive that contains information about your online behavior, as well as your device. You can learn more on the cookies we use and control your preferences through our Website's cookie management tool –
Cookie Settings
.
We use this information to improve our online products and services by assessing how many users access or use our online products and services, which content, products and features of our online products and services most interest our visitors, what types of offers our customers like to see and how our online products and services perform from a technical point of view.
We, our service providers and partners may also collect information about you in connection with our marketing activities. The information collected for these purposes may include identifiers and your contact information (e.g., name, email address, telephone number), device information (e.g., username, password, IP address), Internet or other electronic network activity information, geolocation data, and inferences drawn from Personal Information.
We, our service providers and partners may also collect information about you to provide you with content and advertising tailored to your individual interests based on inferences drawn from Personal Information. The information collected for these purposes may include Internet or other electronic network activity information, such as details about things like the particular pages you view on our Website and the actions you take on our Website.
We, our service providers and partners may collect certain information about you via automated means such as social media tools to connect you to your social media accounts. These features may allow you to sign in through your social media account, share a link or post directly to your social media account. When you visit a website that contains such tools, the social media or other service provider may learn of your visit. However, your interactions with these tools are governed by the privacy policies of the corresponding social media platforms. As we do not control these third-parties’ data handling practices, we recommend that you review their privacy policies, terms or use and license agreements (if any). For further details, please consult Section 7 (“
Features and Links to Other Websites
”) of this Privacy Notice.
View Summary -
2.
How We May Use Your Personal Information
We may use your Personal Information:
To operate our Website.
To complete your registration.
To deidentify and aggregate your Personal Information.
To communicate with you and to keep you informed of our latest updates, including for marketing, promotion, and advertising purposes.
To perform research or to conduct analytics in order to improve our products and services.
To deliver content tailored to your interests.
To respond to your queries.
To support and troubleshoot our Website.
To investigate violations and enforce our policies, and as required by law, regulation or other governmental authority, or to comply with a subpoena or similar legal process or respond to a government request.
To manage our customer, vendor and partner relationships.
Learn More +
We set out below the purposes for which we process Personal Information. We indicate the categories of Personal Information per processing purpose. Depending on the country in which you are located, we will  will only process your Personal Information, where permitted under applicable laws and when we have a legal basis for the processing as identified in the table below. However, please note that even though the chart below does not list consent as a legal basis for each processing activity, in some countries consent is the only or most appropriate legal basis for the processing of Personal Information, and in those countries, we rely on consent.
Processing purpose
Legal basis
Categories of Personal Information
To operate our Website
You consented to the use of your Personal Information; or
The processing is necessary for entering into, or performance of a contract to which you are a party; or
The processing is necessary for compliance with a legal or regulatory obligation; or
We have a legitimate interest in using your Personal Information for the purpose of operating our Website.
Registration Information
Other information you choose to provide
Device Information
Usage Information
To complete your registration, create and manage any accounts you may have with us, verify your identity, provide our services, and respond to your queries
You consented to the use of your Personal Information; or
The processing is necessary for entering into, or performance of a contract to which you are a party; or
The processing is necessary for compliance with a legal or regulatory obligation; or
We have a legitimate interest in using your Personal Information for the purpose of completing your registration, creating and managing accounts and verifying your identity, and responding to your inquiries.
Registration Information
Sensory Information
Other information you choose to provide
To deidentify and aggregate your Personal Information
We have a legitimate interest in using your Personal Information for the purposes of anonymizing Personal Information and preparing and furnishing aggregated data reports; or
The processing is undertaken for statistical and/or research purposes (in jurisdictions where this legal ground is available) and training our AI.
To the extent we maintain or otherwise process deidentified or anonymized information, we will maintain and use the information in deidentified or anonymized form and will not attempt to reidentify the information unless otherwise permitted by applicable law.
Registration Information
Other information you choose to provide
Device Information
Usage Information
To communicate with you and to keep you informed of our latest updates, including for marketing, promotion, and advertising purposes
You consented to the use of your Personal Information; or
The processing is necessary for entering into, or performance of a contract to which you are a party; or
We have a legitimate interest in using your Personal Information for the purpose of promoting our business.
When we send electronic direct marketing communications, or when we tailor our advertising, we will obtain individuals’ prior consent if required in accordance with applicable laws.
Registration Information
Device Information
Other information you choose to provide
To perform research or to conduct analytics in order to improve our products and services
You consented to the use of your Personal Information; or
The processing is necessary for entering into, or performance of a contract to which you are party; or
We have a legitimate interest in using your Personal Information for the purposes of improving our products or services.
Registration Information
Device Information
Usage Information
To deliver content tailored to your interests
You consented to the use of your Personal Information; or
The processing is necessary for entering into, or performance of a contract to which you are party; or
We have a legitimate interest in using your Personal Information for the purposes of providing you personalized services and recommendations.
When we are required by applicable law, we will obtain your consent to tailor content to your interests.
Registration Information
Device Information
Usage Information
Other information you choose to provide
To support and troubleshoot our Website
The processing is necessary for compliance with a legal or regulatory obligation; or
We have a legitimate interest in ensuring the safety, security and performance of our Website.
Registration Information
Device Information
Usage Information
To investigate violations and enforce our policies, and as required by law, regulation or other governmental authority, or to comply with a subpoena or similar legal process or respond to a government request
The processing is necessary for compliance with a legal or regulatory obligation; or
We have a legitimate interest in using your Personal Information for the purpose of enforcing our policies.
Registration Information
Device Information
Usage Information
To manage our customer, vendor and partner relationships (which may include business contact information)
You consented to the use of your Personal Information; or
The processing is necessary for entering into, or performance of a contract to which you are a party; or
We have a legitimate interest in using your Personal Information for the purpose of managing our customer, supplier and vendor relationships.
Registration Information
Other information you choose to provide
View Summary -
3.
How We Share Your Personal Information
We may share Personal Information with:
Mastercard’s headquarters in the U.S., our affiliates and other entities within Mastercard’s group of companies.
Third-Party Business Partners.
Social Networks.
As Required By Law.
In the event of a sale or transfer of our business or assets.
Third-Party Service Providers.
Learn More +
We may share your Personal Information with the following recipients for the purposes set out below:
Subsidiaries and Affiliates.
We share your Personal Information with our subsidiaries and affiliates that are part of the Mastercard group of companies, for the purposes described in this Notice.
Third-Party Business Partners.
We partner with a variety of businesses to market or sell our products or services (for example we can disclose your Personal Information to advertising partners, analytics providers). If you have opted out of our ability to use your e-mail address, we may share your decision to opt out with third parties to comply with your decision.
Social Networks.
Our Website may include links to other third-party websites, social media tools, widgets or plug-ins, permitting us to share web content with Social Networks when you directly engage with those platforms. For further details, please consult Section 7 (
Features and Links to Other Websites
).
As Required By Law.
We share your Personal Information if required by law in order to prevent, investigate, or take action regarding illegal activities or to respond to legal process, court orders, subpoenas, or to establish or exercise our legal rights or defend against legal claims. We also disclose your Personal Information to any government or law enforcement authority or regulatory agency in response to lawful requests by applicable local law enforcement agencies or regulatory agencies, or agencies with responsibility to oversee and enforce national security.
Sale of Business.
We share your Personal Information as part of or in connection with a corporate merger, consolidation, restructuring, the sale of substantially all of our shares or stock and/or assets or other corporate change, including, during the course of any due diligence process.
Third-Party Service Providers.
For the purpose of providing and operating the Website and other services, we share your Personal Information with trusted third-party service providers that require access to such data for the purpose of providing the related services to us, such as ISPs, OS/platform, storage and analytics providers.
View Summary -
4.
Your Rights and Choices
Depending on your country, you may have the right to:
Access your Personal Information, receive a copy of it, rectify it, restrict or object to its processing, request its deletion, or transmit it to another company.
Withdraw any consent provided.
Opt-out from receiving marketing communications.
Where applicable, lodge a complaint with your relevant supervisory authority.
Learn More +
Subject to applicable law, you have the right to:
Request access to and receive information about the Personal Information we maintain about you, to update and correct inaccuracies in your Personal Information, to restrict or to object to the processing of your Personal Information, to have the information anonymized or deleted, as appropriate, or to exercise your right to data portability to easily transfer information to another company.
Withdraw any consent you previously provided to us regarding the processing of your Personal Information, at any time and free of charge. We will apply your preferences going forward and this will not affect the lawfulness of the processing before your consent withdrawal.
Opt-out from receiving marketing communications by clicking on the unsubscribe link contained in such communications.
Lodge a complaint with a supervisory authority, including in your country of residence, place of work or where an incident took place.
Those rights may be limited in some circumstances by local law requirements.
If you reside in the United States, you may have additional rights as described in our “
U.S. Privacy Addendum
”.
To update your preferences, ask us to remove your information from our mailing lists or submit a request to exercise your rights under applicable law, contact us as specified in the "
How To Contact Us
" section below.
View Summary -
5.
How We Protect Your Personal Information
We maintain appropriate security safeguards to protect your Personal Information and only retain it for a limited period of time.
Learn More +
We maintain appropriate administrative, technical and physical safeguards to protect Personal Information against accidental or unlawful destruction, accidental loss, unauthorized alteration, unauthorized disclosure or access, misuse, and any other unlawful form of processing of the Personal Information in our possession. The types of measures we take vary depending on the type of data, and how it is collected and stored. We restrict access to Personal Information about you to those employees who need to know that information to provide products or services to you.
We will retain your Personal Information for as long as necessary to operate our Website and to provide our products and services, and as necessary to comply with our legal obligations, resolve disputes, and enforce our policies. We also take measures to delete your Personal Information or keep it in a form that does not permit identifying you when this information is no longer necessary for the purposes for which we process it, unless we are required by law to keep this information for a longer period. When determining the retention period, we take into account various criteria, such as the type of products and services requested by or provided to you, the nature and length of our relationship with you, possible re-enrolment with our products or services, the impact on the services we provide to you if we delete some information from or about you, mandatory retention periods provided by law and the statute of limitations.
View Summary -
6.
Data Transfers
We may transfer your Personal Information outside of your country, including to the United States, in compliance with the Mastercard Binding Corporate Rules and other data transfer mechanisms.
Learn More +
We are a global business. We may transfer the Personal Information we collect about you to recipients in countries other than your country, including the United States. These countries may not have the same data protection laws as the country in which you initially provided the information. When we transfer your Personal Information to other countries, we will protect that information as described in this Privacy Notice, or as disclosed to you at the time of data collection.
We comply with applicable legal requirements, including obtaining consent where required, when transferring Personal Information to countries other than the country where you are located. In particular, we have established and implemented Binding Corporate Rules (“BCRs”) that have been recognized by EEA data protection authorities as providing an adequate level of protection to the Personal Information we process globally. A copy of our EEA BCRs is available
here
(
https://www.mastercard.us/content/dam/mccom/global/documents/mastercard-bcrs.pdf
). We equally rely on UK BCRs to transfer Personal Information outside of the United Kingdom. A copy of our UK BCRs is available
here
. (
https://www.mastercard.us/content/dam/mccom/global/documents/mastercard-bcrs.pdf
)
We may also transfer Personal Information to countries for which adequacy decisions have been issued (see list of countries for which the European Commission has issued an adequacy decision
here
(
https://ec.europa.eu/info/law/law-topic/data-protection/international-dimension-data-protection/adequacy-decisions_en
); see list of countries which the Swiss Federal Council has determined to provide for adequate data protection legislation
here
(
https://www.fedlex.admin.ch/eli/cc/2022/568/en#annex_1
)), use contractual protections for the transfer of Personal Information to third parties, such as the European Commission’s Standard Contractual Clauses or their equivalent under applicable law, or rely on other data transfer mechanisms where applicable. Depending on your country, you may contact us as specified in the “
How to Contact Us
” section below to obtain a copy of the safeguards we use to transfer Personal Information outside of your jurisdiction.
When we conduct international transfers of Personal Information, we will always ensure to comply with requirements stipulated under applicable laws.
View Summary -
7.
Features and Links to Other Websites
Our Website may display links to the sites of other companies, including those of our enterprise clients. We are not responsible for their privacy practices.
Learn More +
Our Website may display links to the sites of other companies, including those of our enterprise clients. We are not responsible for their privacy practices. We encourage you to learn about the privacy policies of those companies by visiting their respective websites, apps, etc.
View Summary -
8.
Children’s Data Policy
We do not knowingly collect Personal Information from children under the age of 16. If you are under 16, please do not give us any Personal Information. We encourage parents and legal guardians to monitor their children’s Internet usage and to help enforce our Notice by instructing their children never to provide Personal Information through the Website without their permission. If a parent or guardian becomes aware that their child has provided us with Personal Information without their consent, you should contact us as specified in the “How to Contact Us” section below. If we become aware that a child under the age of 16 has provided us with Personal Information, we will delete such information from our files.
9.
U.S. Privacy Addendum
This U.S. Privacy Addendum section supplements the information contained in the Notice. This U.S. Privacy Addendum applies to residents in the United States whose states have passed state specific privacy laws.
Additional disclosure for California residents:
The remainder of this section applies when we collect Personal Information as a business under the California Consumer Privacy Act of 2018 (California Civil Code §§ 1798.100 to 1798.199) and its implementing regulations, as amended (including as amended by the California Privacy Rights Act of 2020) or superseded from time to time (“
CCPA
”). This Notice does not apply to Personal Information we collect when we are acting as a service provider to process Personal Information on behalf of our business customers to whom we provide services.
Additional disclosures for U.S. residents, other than California Residents: If you are a U.S. resident from whom we collect Personal Data as a controller, you may have certain rights under an applicable U.S. state privacy law. You may rely on the disclosures in the Notice regarding how we collect, use, and disclose your personal information as well as the choices you can make related to your personal information. You (or, where permitted by law, your authorized agent) can exercise your rights by submitting a request as described in Section e. (“Your Privacy Rights”) below. Please refer to Section e. (“Your Privacy Rights”) below for more information on exercises these rights.
Learn More +
Personal Information Collection and Disclosure
For the purposes of this notice, “
Personal Information
” means information that identifies, relates to, describes, is reasonably capable of being associated with, or could reasonably be linked, directly or indirectly, with a particular consumer or household, or as otherwise defined by the CCPA.
Personal Information does not include information that is publicly available, deidentified, or aggregated (as those terms are defined in the CCPA) or otherwise excluded from the scope of the CCPA
Personal Information does not include information that is:
Lawfully made available from government records.
Deidentified or aggregated.
Otherwise excluded from the scope of the CCPA.
The chart below provides the categories of Personal Information (as defined by the CCPA) we have collected and disclosed for a business purpose in the preceding twelve months since this notice was last updated. The examples of Personal Information provided for each category reflect each category’s statutory definition and may not reflect all of the specific types of Personal Information associated with each category.
Category
Identifiers
Examples:
Name, alias, postal address, unique personal identifier, online identifier, internet protocol address, email address, account name, social security number, driver’s license number, passport number, or other similar identifiers.
Categories of Personal Information in Cal. Civ. Code Section 1798.80
Examples:
Name, signature, social security number, physical characteristics or description, address, telephone number, passport number, driver’s license or state identification card number, insurance policy number, education, employment, employment history, bank account number, credit card number, debit card number, or any other financial information, medical information, or health insurance information.
Commercial Information
Examples:
Records of personal property, products or services purchased, obtained, or considered, or other purchasing or consuming histories or tendencies.
Internet or Other Electronic Network Activity Information
Examples:
Browsing history, search history, IP address, browser type, operating system and information regarding a consumer’s interaction with an internet website, application or advertisement.
Geolocation Data
Example:
General location data such as your city, state, country or IP Address.
Sensory Information
Examples:
Audio, electronic, visual, thermal, olfactory, or similar information.
Inferences Drawn from Personal Information
Examples:
Preferences or other consumer characteristics and interests.
Use of Personal Information
We collect, use, and disclose your Personal Information in accordance with the specific business and commercial purposes below:
Providing Services:
Providing our services.
Communicating:
Communicating with you, providing you with updates and other information relating to our services and products, providing information that you request, responding to comments and questions, and otherwise providing support.
Marketing:
Marketing purposes, such as developing and providing promotional and advertising materials that may be useful, relevant, valuable or otherwise of interest to you.
Personalization:
Personalizing your experience on our services, such as presenting tailored content.
Facilitating Payments:
Facilitating transactions and payments.
Deidentification and Aggregation:
Deidentifying and aggregating information collected through our services and using it for lawful purposes.
Safety Issues:
Responding to trust and safety issues that may arise.
Compliance:
For compliance purposes, including enforcing our Terms of Service or other legal rights, or as may be required by applicable laws and regulations or requested by any judicial process or governmental agency.
Auditing Interactions:
Auditing related to your interaction with our services and concurrent transactions, including, but not limited to, counting ad impressions to unique visitors, verifying positioning and quality of ad impressions, and auditing compliance with other standards.
Fraud and Incident Prevention:
Detecting security incidents, protecting against malicious, deceptive, fraudulent, or illegal activity, and prosecuting those responsible for that activity.
Debugging:
Debugging to identify and repair errors that impair existing intended functionality.
Transient Use:
Short-term, transient use.
Contracting Vendors:
Contracting with vendors and service providers to perform services on our behalf or on their behalf, including maintaining or servicing accounts, providing customer service, processing or fulfilling orders and transactions, verifying customer information, processing payments, providing financing, providing advertising or marketing services, providing analytics services, or providing similar services on behalf of the business or service provider.
Research:
Undertaking internal research for technological development and demonstration.
Improving Our Services:
Undertaking activities to verify or maintain the quality or safety of our services, and to improve, upgrade, or enhance our services.
Enabling Transactions:
Otherwise enabling or effecting, directly or indirectly, a commercial transaction.
Notified Purpose:
For other purposes for which we provide specific notice at the time the information is collected.
Collection of Personal Information
In the preceding twelve months since this notice was last updated, we have collected Personal Information from the following categories of sources:
You/Your Devices:
You or your devices directly.
Users:
Other users of our services.
Affiliates.
Advertising Networks.
ISPs:
Internet service providers.
Analytics Providers.
OS/Platform Provider:
Operating systems and platforms.
Social Networks.
Disclosures of Personal Information
In the preceding twelve months since this notice was last updated, we disclosed Personal Information to the following categories of third parties:
Advertising Providers:
Advertising technology companies, such as advertising networks.
Personal Information we share: Identifiers; Device Information; Categories of Personal Information in Cal. Civ. Code Section 1798.80(e); Internet or Other Electronic Network Activity Information; Geolocation Data.
ISPs:
Internet service providers.
Personal Information we share: Identifiers; Device Information; Internet or Other Electronic Network Activity Information; Geolocation Data.
Analytics Providers.
Personal Information we share: Identifiers; Device Information; Internet or Other Electronic Network Activity Information; Geolocation Data.
OS/Platform Providers:
Operating systems and platforms.
Personal Information we share: Identifiers; Categories of Personal Information in Cal. Civ. Code Section 1798.80(e); Information or Other Electronic Network Activity Information.
Social Networks.
Personal Information we share: Identifiers; Device Information; Categories of Personal Information in Cal. Civ. Code Section 1798.80(e); Information or Other Electronic Network Activity Information.
Affiliates.
Personal Information we share: Identifiers, Categories of Personal Information in Cal. Civ. Code Section 1798.80(e); Information or Other Electronic Network Activity Information; Geolocation Data; Sensory Information.
Vendors:
Vendors and service providers.
Personal Information we share: Identifiers; Categories of Personal Information in Cal. Civ. Code Section 1798.80(e); Information or Other Electronic Network Activity Information; Geolocation Data; Sensory Information.
Third Parties in Merger/Acquisition:
Third parties in connection with a merger, sale, or asset transfer.
Personal Information we share: Identifiers, Categories of Personal Information in Cal. Civ. Code Section 1798.80(e); Information or Other Electronic Network Activity Information; Geolocation Data; Sensory Information.
Your Privacy Rights
If you are a California resident, you may exercise the following rights.
Right to Know and Access.
You may submit a verifiable request for information regarding the: (1) categories of Personal Information collected, sold, or disclosed by us; (2) purposes for which categories of Personal Information are collected or sold by us; (3) categories of sources from which we collect Personal Information; (4) categories of third parties with whom we disclosed or sold Personal Information; and (5) specific pieces of Personal Information we have collected about you during the past twelve months.
Right to Delete.
Subject to certain exceptions, you may submit a verifiable request that we delete Personal Information about you that we have collected from you.
Verification.
Requests for access to or deletion of Personal Information are subject to our ability to reasonably verify your identity in light of the information requested and pursuant to relevant CCPA requirements, limitations, and regulations. To verify your access or deletion request, please provide us with your email address.
Right to Opt Out.
In some circumstances, you may opt out of the sale of your Personal Information. We do not sell your Personal Information or “share” Personal Information with third parties for targeted advertising, and we do not have actual knowledge that we sell or share the Personal Information of consumers under 16 years of age.
Right to Equal Service and Price.
You have the right not to receive discriminatory treatment for the exercise of your CCPA privacy rights, subject to certain limitations.
Submit Requests.
To exercise your rights under the CCPA, please send an email to
privacy@dynamicyield.com
or through the contact page:
https://www.dynamicyield.com/contact/
Authorizing an Agent.
If you are acting as an authorized agent to make a request to know, delete, or opt out on behalf of a California resident, please send an email to
privacy@dynamicyield.com
and attach a written authorization signed by the resident.
View Summary -
10.
Updates to This Privacy Notice
This Notice may be updated periodically to reflect changes in our privacy practices.
Learn More +
This Notice may be updated periodically to reflect changes in our Personal Information practices. We will notify you of any significant changes to our Privacy Notice and indicate at the top of the notice when it was most recently updated. If we update this Privacy Notice, in certain circumstances, we may seek your consent.
View Summary -
11.
How to Contact Us
If you have questions about this Notice, or your privacy rights, please contact us via e-mail at privacy@dynamicyield.com with “PRIVACY NOTICE” or “PRIVACY RIGHTS” in the subject line or at the contact information on our Contact Us page at
https://www.dynamicyield.com/contact/
.
Learn More +
If you have questions about this Notice, or your privacy rights, please contact us:
- via e-mail at
privacy@dynamicyield.com
with “PRIVACY NOTICE” or “PRIVACY RIGHTS” in the subject line, or
- at the contact information on our Contact Us page at
https://www.dynamicyield.com/contact/
, or
- via letter to our physical address: Dynamic Yield Ltd., Data Privacy Matters, One Tower, Abba Hillel Silver Rd 21, Ramat Gan, Israel, 5252213,
If you are located in the EEA, UK, or Switzerland, Dynamic Yield Ltd. is the entity responsible (i.e., data controller) for the processing of your Personal Information. You can contact us as described above
The EU Representative of Dynamic Yield Ltd. is:
Dynamic Yield GmbH
c/o MAZARS Tax GmbH
Theodor-Stern Kai 1
60596 Frankfurt am Main
Germany
View Summary -
We use cookies to improve your browsing experience, provide and optimize site functionality, collect statistics and deliver content tailored to your interests. Click "Accept All" to accept all cookies or click on "tell me more" to see detailed descriptions of the types of cookies and choose whether to accept certain cookies.
Tell me more
Reject All
Accept All
Privacy Preference Center
Our site uses cookies and other similar technologies like pixel tags and web beacons. A cookie is a small piece of data that a website asks your browser to store on your computer or mobile device. Cookies allow a site to "remember" your actions or preferences over time. So when you visit our site, the cookies may store or retrieve information on your browser, which may be about you, your preferences and/or your device. We use cookies, as well as third party cookies, to operate and improve the site, measure our audience, enhance your experience and provide you with content and advertising tailored to your interests based on your browsing activities and actions on this and other sites. For instance, cookies enable us to assess how many users access or use our service, which content, products, and features of our service most interest our users, what types of content our users like to see, and how our service performs from a technical point of view.

Click on the different category headings to manage your cookie preferences and find out more about the cookies we use and why. Click on “Allow All” if you want all cookies enabled (although essential cookies are always enabled). Please keep in mind that if you do not accept certain cookies, it may impact your experience of the site and the services we are able to offer.

Please read our Privacy Notice (available at the bottom of this site) for information about your rights regarding the data we collect using cookies. If you have questions about the way we use cookies, please contact us at privacy@dynamicyield.com.
More information
Allow All
Manage Consent Preferences
Always Active
These cookies are strictly necessary for the site to work properly and cannot be disabled in our systems. These cookies enable core functionality such as security, network management, and accessibility. We do not always process personal data when we place essential cookies. In the instances we do, we rely on the following legal basis for processing: they are necessary to make the site function for you to view. Please note that you can set your browser to block these cookies, but this may affect how the site functions.
Cookies Details‎
Performance Cookies
These cookies help improve our site by collecting information on how you use it. This information enables us to improve site performance, correct any errors and provide you a personalized experience. For instance, it helps us understand how long you spend on different sections of the site and from where you are accessing it; it also helps us see if you have visited our sites before so that we can not only identify the number of unique visitors but possibly deliver you a personalized experience.
Cookies Details‎
Functional Cookies
These cookies enable our site to remember choices you make, for example, the language you select, or to enable services, such as viewing videos. These cookies allow us to tailor the site to you and provide enhanced functionality. Without these cookies, certain functionalities may not be available.
Cookies Details‎
Advertising Cookies
These cookies are used to analyse your interests and preferences to show you relevant ads on other sites based on your browsing habits and activity. They may be placed on our site by our approved partners. Social media cookies and other tools enable you to connect or interact with social media sites and offerings and may track your activities and interests.

If you choose to turn off these cookies, you may experience less relevant advertising. Note that you may still see ads about us and/or Dynamic Yield on the Internet based on your visits and actions on other sites not related to this site.
Social Media Cookies
Switch Label
label
These cookies are set by a range of social media services that we have added to the site to enable you to share our content with your friends and networks. They are capable of tracking your browser across other sites and building up a profile of your interests. This may impact the content and messages you see on other websites you visit. If you do not allow these cookies you may not be able to use or see these sharing tools.
Cookies Details‎
Back Button
Cookie List
Search Icon
Filter Icon
Clear
checkbox label
label
Apply
Cancel
Consent
Leg.Interest
checkbox label
label
checkbox label
label
checkbox label
label
Sub-policy 10
https://www.rtbhouse.com/privacy-center/services-privacy-policy/:
Privacy
Privacy
Center
Services Privacy Policy
Website Privacy Policy
Privacy Support Center for Advertisers and Publishers
1. General information
2. How do we collect data
3. What data we process
4. How we use your data
5. Personal Data Processing (GDPR)
6. CCPA Privacy Policy
7. LGPD Privacy Policy
8. Data Security Measures
9. Exercising Your Privacy Rights
10. Privacy Policy Changes
11. Contact
Services Privacy Policy
See all language versions
This Privacy Policy is designed to describe how we approach your privacy as an Internet user interacting with websites that have implemented our advertising technology.
Please note that this Policy does not pertain to the processing of personal data we collect through the www.rtbhouse.com website. This issue is comprehensively addressed in RTB House Website Privacy Policy.
1. General information
We are an advertising technology company that provides online
advertisement
services to advertisers (e.g., e-shops) in the programmatic advertising environment. Our role is to give advertisers an effective tool to display ads of their products or services on
publishers’
websites and mobile applications you visit (e.g., news portals). Our ads are
personalized
, i.e., based on the information on your previous online activity. We will display to you the ads of those advertisers whose websites or apps you had visited in the past (a service known as retargeting) or ads that we believe otherwise match your current shopping interests.
In order to serve personalized ads, we process
certain information related to your online activity
that helps us understand what your current shopping interests might be and allows us to display an ad and analyze how it performs. While doing so, we aim at ensuring the highest level of privacy protection and transparency. We strictly comply with all applicable privacy laws, in particular the EU General Data Protection Regulation (
GDPR
), Directive on Privacy and Electronic Communications (
E-Privacy Directive
), as well as established best practices on the digital advertising market.
2. How do we collect data
In order to collect your data, we use
cookies
, which are text files inserted in your web browser when you visit advertisers’ or publishers’ websites or apps, as well as
other tracking technologies
available on your device, such as mobile advertising ID. They allow us to register certain activities you perform on those websites or apps.
We operate under the creativecdn.com domain while providing our services. We store two cookies under this domain: (a) “u” which contains unique ID established for the browser you use (b) “ts” which stores the timestamp needed to establish cookie lifetime.
3. What data we process
We process the following
three main groups of data
:
(a)       Information related to your
browsing activity on advertisers’ websites or apps
— it helps us understand what sorts of products and services you are interested in and, consequently, determine which ads should be displayed to you to match your current shopping interests. We process this data on behalf of the advertisers for whom we conduct advertising campaigns (as a data processor), specifically for the purpose of creating your user profile.
(b)      Information that you are currently entering a publisher’s website or app, where we may display an ad to you — it comes within a so called
bid request
, which is an offer to buy an advertising space on the publisher’s website or app in order to display an ad (for details, see Section 4 below). We process this information as a data controller for the purposes of displaying ads, ad measurement, brand safety, product development, and fraud detection.
(c)       Information regarding the delivery of our ads, i.e.,
impressions
of an ad (e.g., whether we displayed an ad to you and, if so, which ad we selected) and your
interactions
with an ad (e.g., whether you clicked on it). We process this information as a data controller for the purposes of displaying ads (in particular for frequency capping and ad rotation), ad measurement, and product development.
You may find a full list of categories of data we process as a data controller in our
GDPR privacy notice
(
see Section 5 below
).
While providing our services,
we do not collect personally identifiable information (PII)
, such as names, e-mail addresses, postal addresses, telephone numbers, or
financial data
, such as credit card details.
We do not receive any additional data from advertisers or partners
, which, along with the data collected by our technology, would enable us to directly identify you.
4. How we use your data
While you are visiting an
advertiser’s website or app
(e.g., an e-shop), we collect certain information related to your activity there, such as which items you viewed, put in the basket, and bought. Those browsing patterns on the advertiser’s website or app help us understand what sorts of products and services you are currently interested in and thus display to you, on publishers’ digital properties (e.g., news portals), only ads compatible with these interests.
We display our personalized ads with the use of a programmatic instantaneous auction system known as
real-time bidding (RTB)
. Real-time bidding procedure happens at the moment you enter a publisher’s website or app that offers an advertising space for sale. While such website is loading, a
bid request
is sent to us by the publisher or our business partner cooperating with the publisher (e.g., supply-side platform, SSP) inviting us to buy a certain ad space. After receiving such bid request, our technology uses information about your previous browsing activity on advertisers’ websites or apps to decide whether to buy the auctioned ad space and, if so, which ad to display.
For instance, if you had recently visited our client’s e-shop looking for running shoes, we may display to you an ad of those same running shoes you had viewed there and similar running shoes or complementary products, such as running clothes offered by that advertiser.
We may also use information on the content of the website where the ad is to be displayed for the additional personalization of this particular ad. However, we never use such website content to personalize future ads, in particular we do not assign this information to your user profile in order to categorize you (e.g., by assigning you to a particular population segment) or try to determine your shopping interests on the basis of your browsing history on publishers’ websites or apps.
Moreover,
we do not use your browsing data across advertisers
, which means that a browsing activity from one advertiser’s website or app does not affect other advertisers’ ads we display. For instance, the fact that you looked for swimming equipment in an e-shop of our client “A” will not result in us displaying you swimming equipment from an e-shop of our client “B” (unless you had previously browsed similar products on “B” e-shop as well).
After we display an ad to you, we collect information regarding ad
impressions
(e.g., that we indeed displayed an ad to you, which ad was selected, and when and on what type of device it was displayed) and your
interactions
with the ad (mainly whether you clicked on it or not). We use this information for the analysis of how our ads perform, for the creation of statistical reports for advertisers regarding the delivery of their ads, and subsequently for attribution and billing purposes. We also process this data for the control of the frequency of ads we display to you (frequency capping) and for product development purposes.
Our platform is integrated with the RTB environment through matching of our technical identifiers, e.g., cookie IDs or mobile advertising IDs (
“cookie matching”
) with those used by our business partners. It enables us to (a) receive a bid request and eventually serve an ad on a publisher’s website or app that uses our business partners’ digital advertising technology and (b) collect information related to our ad serving activities.
Upon an advertiser’s specific request and on the basis of the information provided by such advertiser, we may perform
cross-device
tracking that consists of displaying the same categories of ads of this particular advertiser’s products or services on different devices you use (e.g. laptops and smartphones). We do not, however, perform specific data analyses in order to link the devices you use on the basis of the patterns of your online behavior (i.e., we do not conduct probabilistic cross-device tracking).
We also use your personal data for the detection of frauds and other potential dangers to privacy security, for the calculation of the usage levels of our technology, and for brand safety purposes, i.e., to analyze whether publishers’ websites are a suitable environment for our ads to be displayed and to develop and improve our products.
We do not purchase any third-party data from data providers for service optimization purposes or sell data we process to any third parties.
Advertisers and publishers whose websites or apps you visit may independently collect and use your data for different purposes. Please consult their privacy policies for more information in this regard.
5. Personal Data Processing (GDPR)
Although, as described above, we do not collect personally identifiable information (PII), the data we do process is tied to unique online identification numbers that, under the GDPR, are considered “online identifiers” that allow us to “single out” a specific user from other users. According to the GDPR, such information may be considered personal data (this type of non-personally identifiable data is referred to as “
pseudonymous data
”). Consequently, in cases where the GDPR applies to our services, we assure compliance with all the requirements established by this regulation.
We have also appointed a
data protection officer
, whom you may contact if you have further questions. Please see Section 9 below for the Data Protection Officer contact details.
As a part of the GDPR compliance program, we have joined the
IAB Europe Transparency & Consent Framework
(TCF) as a registered vendor (ID No.: 16) and comply with the TCF policies. For more information, please visit
https://iabeurope.eu/
.
As mentioned above, some of data we use for providing services, we process as a data controller, which means we are solely responsible for it, and some – as a data processor i.e. on behalf of advertisers. You may access a set of information required by the GDPR pertaining to our data processing activities as a
data controller
in our GDPR Privacy Notice.
5.1. Data Controllers
RTB House S.A.
61/101 Złota Street
00-819 Warsaw, Poland
RTB House Poland sp. z o.o.
61/101 Złota Street
00-819 Warsaw, Poland
RTB House Ltd.
Kemp House, 160 City Road
London EC1V 2NX,
United Kingdom
RTB House Latam Ltd.
293 Green Lanes,
London, N13 4XS,
United Kingdom
RTB House s.r.o
Vinohradská 2828/151, Žižkov
130 00 Praha 3, Czech Republic
RTB House GmbH
Kurfürstendamm 226
10719 Berlin, Germany
RTB House Nordics AB
Box 70396 (World Trade Centre, Klarabergsviadukten 70)
107 24 Stockholm, Sweden
RTB House France SAS
112 Avenue Kléber
75016 Paris, France
RTB House Benelux BV
Amstelplein 6,
1096 BC, Amsterdam, Netherlands
Barakc Jam Kft
Pannónia utca 85
1133 Budapest, Hungary
RTB House Italy s.r.l.
Piazza Euclide 47,
00197 Rome, Italy
RTBH Retargeting SL
Maria de Molina 1,
entreplanta izquierda, 28006,
Madrid, Spain
RTB Marketing & Tech Services Ltd
Kyriakou Matsi 18, 2nd Floor,
Egkomi, Nicosia 2408, Cyprus
RTB House Inc.
33 E. 33rd Street 6th FL New York, NY
10016 United States of America
acting as
Joint Controllers
5.2. The substantial terms of the arrangement between the joint controllers
RTB House S.A. acts as a Leading controller.
The processing of personal data of data subjects is carried out via the bidding system, an IT system which is owned and managed by the Leading Controller.
The Controllers jointly agree and implement all relevant security policies and procedures regarding personal data to achieve a coherent protection system.
The Leading Controller is obliged to assure that the data subject receives a notification compliant with requirements laid down in Articles 13 or 14 of the GDPR. Each of the Joint Controllers is obliged to reveal to the Leading Controller any recipients to whom it has disclosed personal data.
Joint Controllers have appointed a single Data Protection Officer who is responsible for handling data subjects’ requests.
The Controllers jointly make decisions regarding data subject’s rights laid down in the GDPR.
The lead supervisory authority for the group of undertakings is located in Poland.
5.3. Purpose of the processing
We will process your personal data, which includes
storing and accessing certain information on your device
(such as cookies or device identifiers) in order to carry out the following:
use limited data to select advertising,
create profiles for personalised advertising,
use profiles to select personalised advertising,
measure advertising performance,
understand audiences through statistics or combinations of data from different sources,
develop and improve services,
ensure security, prevent and detect fraud, and fix errors,
deliver and present advertising and content,
save and communicate privacy choices.
5.4. Categories of personal data
For the above purposes, we will process the following categories of your personal data:
unique online identifiers (including cookie IDs and mobile advertising IDs);
URLs of the web pages you visited (“referrer”);
data related to ad impressions and your interactions with our ads on publishers’ websites or apps;
technical browser and device information (“user agent”);
timestamps
IP addresses indicating your general (non-specific) location.
5.5. Legal basis for the processing
The legal basis for storage and/or access information on your device as well as for the processing of your personal data for the purposes: (1) use limited data to select advertising, (2) create profiles for personalised advertising, (3) use profiles to select personalised advertising, (4) measure advertising performance, (5) understand audiences through statistics or combinations of data from different sources, (6) develop and improve services, is the
consent
you give on publishers’ websites or apps. You are entitled to withdraw the consent to the processing of your personal data and storing and/or accessing information on your device by us at any moment. You may do so by clicking an opt-out button on our opt-out page:
https://optout.rtbhouse.com
or by contacting us directly at:
dpo@rtbhouse.com
.
With respect to (1) ensuring security, preventing fraud, and fixing errors, (2) delivering and presenting advertising, and (3) saving and communicating privacy choices, the legal basis for the processing of your personal data is the
legitimate interest
of the controller, pursuant to Article 6 Section 1 (f) of the GDPR.
5.6. Sources of the personal data
We obtain your data either from publishers, on whose digital properties we display our advertisements, or from supply-side platforms (SSPs), cooperating with publishers for the purposes of delivering personalized advertisements. An example of an SSP we cooperate with is Google AdX. You can read more about Google's privacy practices and its use of cookies on this
website
.
We collect some of the information, such as data related to ad impressions and your interactions with ads, ourselves from publishers’ websites or apps.
5.7. Recipients of the personal data
We may transfer your data to
our processors
(e.g., IT service providers and data centers) where such entities process data on the basis of a contract with us and only in accordance with our instructions.
We may also transfer very limited amounts of data to our
business partners
(e.g., SSPs) in a response to a bid request in order to be technically able to display an ad.
5.8. Data subject’s rights
You have the following rights with respect to your personal data:
the right to withdraw your consent to the processing at any time, e.g., by means of an opt-out procedure without affecting the lawfulness of processing based on consent before its withdrawal;
the right to object to the processing of the personal data for direct marketing purposes or, on grounds relating to your particular situation, whenever the legal basis for processing is controllers’ legitimate interest;
the right to access to the personal data;
the right to obtain from the controller restriction of processing as referred to in Article 18 of GDPR;
the right to request that your personal data be corrected if it is found to be inaccurate or out of date;
the right to request your personal data be erased where it is no longer necessary for us to retain such data;
the right, where there is a dispute in relation to the accuracy or processing of your personal data, to request a restriction is placed on further processing; and
the right to request that we provide you with your personal data and where possible to transmit that data directly to another data controller. You are entitled to request a copy of your personal data processed by us.
5.9. Profiling
Within the scope of processing that we undertake as a data controller, we conduct activities that may be deemed “profiling” of your personal data only to a very limited extent (i.e., analysis of data regarding ad impressions and your interactions with our ads for ad measurement purposes).
We do, however, conduct profiling with respect to the data related to your browsing activity on advertisers’ websites or apps (i.e., data we process on behalf of advertisers, as a data processor). We analyze it in order to display to you an ad that we believe you will be most interested in, as described in Section 4 above.
In any case, the
profiling does not produce any legal effects toward users
or similarly significantly affects them. In particular, it does not result in price discrimination among the users based on their behavioral profile.
5.10. Retention periods
We immediately delete all data received in
bid requests
, except for a minor fraction needed for statistical and analytical purposes (including brand safety and fraud detection), which is stored for no more than 100 days.
The data regarding ad
impressions
and your
interactions
with the ad is kept as long as it is needed for statistical, settlement, and product development purposes. It is stored for no longer than 500 days from its collection, except that the data from ad interactions is stored for additional 65 days on our backup systems, where it is not actively used and is deleted according to the predefined retention schedule.
After the lapse of periods specified above, the data is
truncated or effectively anonymized
.
In any case, we promptly respond to data subject requests related to the execution of the
right to be forgotten
by deleting all personal data covered by a given request.
5.11. Transfers to third country and safeguards
We shall not transfer or permit any of your personal data to be transferred to a territory outside of the European Economic Area unless we have taken such measures that are necessary to ensure that the transfer is in compliance with applicable laws. Such measures may include (without limitation) transferring personal data to a recipient in a country that the European Commission has decided provides adequate protection for personal data as referred to in Article 45 of the GDPR.
If you wish to find the list of the countries that the European Commission recognized as providing adequate protection, then
click here
.
5.12. Further Processing
If we need to use your personal data for a purpose not covered by this notice, then we will provide you with a new notice explaining such new use, prior to commencing the processing, and setting out the relevant purposes and processing conditions. Where and whenever necessary, we will seek your prior consent to the new processing operation.
5.13. Data Protection Officer
We have appointed a data protection officer. It is a person you may contact regarding any issues related to privacy issues at RTB House and the exercise of your rights concerning the processing of your personal data.
You may contact our Data Protection Officer:
by mail to the following address: Katarzyna Kamińska, RTB House SA, 61/101 Złota St., 00-819 Warsaw, Poland and
by e-mail:
dpo@rtbhouse.com
.
5.14. Contact details and lodging a complaint with supervisory authority
To exercise all relevant rights and the queries of complaints, please contact RTB House S.A. via e-mail (
dpo@rtbhouse.com
).
You are also entitled to lodge a complaint with the competent supervisory authority, in particular in the Member State of your habitual residence, place of work, or an alleged infringement of the GDPR. Please find the contact details to supervisory authorities that have jurisdiction over our activity.
POLAND
Prezes Urzędu Ochrony Danych Osobowych
https://www.uodo.gov.pl/pl/p/kontakt
2 Stawki St.
00-193 Warszawa, Poland
T: + 606-950-000
GERMANY
Berliner Beauftragte für Datenschutz und Informationsfreiheit
Friedrichstr. 219
10969 Berlin
Tel.: +49 30 13889-0
Fax: +49 30 2155050
E-Mail: mailbox@datenschutz-berlin.de
CZECH REPUBLIC
Úřad pro ochranu osobních údajů
posta@uoou.cz
Pplk. Sochora 27
170 00 Praha 7
T: +420 234 665 111
UNITED KINGDOM
Information Commissioner’s Office
casework@ico.org.uk
Wycliffe House
Water Lane, Wilmslow
Cheshire, SK9 5AF
T: + 44 0303 123 1113
SWEDEN
Datainspektionen
datainspektionen@datainspektionen.se
Drottninggatan 29, 5th floor
Box 8114
SE-104 20 Stockholm
T: +46-70 736 10 80
FRANCE
Commission Nationale de l’Informatique et des Libertés
3 Place de Fontenoy
TSA 80715
75334 PARIS CEDEX 07, France
T: +33 (0)1 53 73 22 22
NETHERLANDS
Autoriteit Persoonsgegevens
Postbus 93374
2509 AJ DEN HAAG
T: +31 – (0)70 – 888 85 00
HUNGARY
Nemzeti Adatvédelmi És
Információszabadság Hatóság
privacy@naih.hu
H-1125 Budapest
Szilágyi Erzsébet fasor 22/C
T+: +36 -1-391-1400 F
ITALY
Garante per la protezione
dei dati personali,
Piazza Venezia n. 11 – 00187 Roma,
garante@gpdp.it
SPAIN
Agencia Española
de Protección de Datos,
C/ Jorge Juan, 6. 28001 – Madrid
CYPRUS
Office of the Commissioner for Personal Data Protection
Iasonos 1, 1082 Nicosia, Cyprus
P.O.Box 23378, 1682 Nicosia, Cyprus
6. CCPA Privacy Policy
In these California Consumer Privacy Act Disclosures (“CCPA Disclosures”), we, RTB House Inc. (“RTB House”, “we”) disclosure information about our data processing practices as required by the California Consumer Privacy Act of 2018 (“CCPA). These CCPA Disclosures are effective January 1, 2020. You can download a
PDF version here
.
I. Who and what information is subject to these CCPA Disclosures?
California residents are protected as “consumers” by the California Consumer Privacy Act of 2018 (“CCPA”) with respect to personal information.
II. How can a consumer with a disability access these CCPA Disclosures?
Consumers who have a visual disability may be able to use a screen reader or other text-to-speech or text-to-Braille tool to review the contents of this notice.
III. CCPA Privacy Policy
We are providing the disclosures about consumer rights and our personal information handling practices in the preceding twelve months, as required by the CCPA and regulations of the California Attorney General, including §999.308. You may access a set of information required by the CCPA pertaining to our data processing activities as a business under the CCPA in our CCPA Privacy Policy
6.1. Right to Know About Personal InformationCollected, Disclosed, or Sold
This CCPA Privacy Policy describes personal information we generally collect, use, disclose about California residents. You have the right to request that we disclose what personal information we collect, use and disclose about you specifically (“right to know”). To submit a request to exercise the right to know, please submit an email request to
dpo@rtbhouse.com
and include “California Request to Know” in the subject line or call our toll-free phone number [+1
0000000000]. Please specify in your request the details you would like to know, including any specific pieces of personal information you would like to access.
We will ask that you provide certain information to verify your identity. The information that we ask you to provide to verify your identity will depend on your prior interactions with us and the sensitivity of the personal information at issue. We will respond to your request in accordance with the CCPA. If we deny your request, we will explain why.
6.2. Our Personal Information Handling Practices
We have set out below categories of personal information we have collected about California residents in the preceding 12 months and, for each category of personal information collected, the categories of sources from which that information was collected, the business or commercial purposes for which the information was collected and the categories of third parties with whom we shared the personal information.
6.2.1.
Category of personal information
Identifiers such as an unique online identifiers (including cookie IDs and mobile advertising IDs)
We collected such personal information to use for the following business or commercial purposes:
(a) use limited data to select advertising,
(b) create profiles for personalised advertising,
(c) use profiles to select personalised advertising,
(d) measure advertising performance,
(e) understand audiences through statistics or combinations of data from different sources,
(f) develop and improve services,
(g) ensure security, prevent and detect fraud, and fix errors,
(h) deliver and present advertising and content,
(i) save and communicate privacy choices.
We have collected such personal information from the following categories of sources:
Our business partners i.e.:
(a) Supply Side Platforms
(b) Publishers
We shared such personal information with the following categories of third parties:
We share this information with our service providers such as data centers and companies of RTB House Corporate Group that provide us with technical support and campaign management services.
In addition, we share this information with the Supply Side Platforms in order to receive from them the bid requests concerning digital properties.
6.2.2.
Category of personal information
Identifiers such as an Internet Protocol address indicating your general (non-specific) location (Geolocation data.)
We collected such personal information to use for the following business or commercial purposes:
(a) use limited data to select advertising,
(b) create profiles for personalised advertising,
(c) use profiles to select personalised advertising,
(d) measure advertising performance,
(e) understand audiences through statistics or combinations of data from different sources,
(f) develop and improve services,
(g) ensure security, prevent and detect fraud, and fix errors
(h) deliver and present advertising and content,
(i) save and communicate privacy choices.
We have collected such personal information from the following categories of sources:
Our business partners i.e.:
(a) Supply Side Platforms
(b) Publishers.
We shared such personal information with the following categories of third parties:
We share this information only with our service providers such as data centers and companies of RTB House Corporate Group that provide us with technical support and campaign management services.
6.2.3.
Category of personal information
Internet or other electronic network activity information, including browsing history and information regarding a consumer’s interaction with an Internet Web site, application or advertisement i.e.:
(a) URLs of the web pages you visited (“referrer”)
(b) data related to ad impressions and your interactions with our ads on publishers’ websites or apps
(c) technical browser and device information (“user agent”)
(d) timestamps.
We collected such personal information to use for the following business or commercial purposes:
(a) use limited data to select advertising,
(b) create profiles for personalised advertising,
(c) use profiles to select personalised advertising,
(d) measure advertising performance,
(e) understand audiences through statistics or combinations of data from different sources,
(f) develop and improve services,
(g) ensure security, prevent and detect fraud, and fix errors
(h) deliver and present advertising and content,
(i) save and communicate privacy choices.
We have collected such personal information from the following categories of sources:
Our business partners i.e.:
(a) Supply Side Platforms
(b) Publishers.
We shared such personal information with the following categories of third parties:
We share this information only with our service providers such as data centers and companies of RTB House Corporate Group that provide us with technical support and campaign management services.
6.3. Disclosures and Sale of Personal Information
Over the preceding 12 months, we have not sold any categories of California residents’ personal information to third parties. We disclosed the following categories of California residents’ personal information to Supply Side Platforms: online identifiers.
6.4. Right to Request Deletion of Personal Information
You have a right to request the deletion of personal information that we collect or maintain about you. To submit a request to delete personal information, please submit an email request to
dpo@rtbhouse.com
and include “California Request to Delete” in the subject line. Please specify in your request the personal information about you that you would like to have deleted, which can be all of your personal information as required by the CCPA.
We will ask that you provide certain information to verify your identity. The information that we ask you to provide to verify your identity will depend on your prior interactions with us and the sensitivity of the personal information at issue. Once we have verified your identity, we will ask you to confirm that you wish to have your personal information deleted. Once confirmed, we will respond to your request in accordance with the CCPA. If we deny your request, we will explain why.
6.5. Right to Opt-Out of the Sale of Personal Information
You have the right to opt-out of the sale of your personal information by a
business. We do not, and will not, sell your personal information. However, if you wish for RTB House to stop providing personalized advertisements for you, you can opt-out of our technology.
6.6. Right to Non-Discrimination for the Exercise of a Consumer’s Privacy Rights
You may not be discriminated against because you exercise any of your rights under the CCPA in violation of Cal. Civ. Code §1798.125.
6.7. Authorized Agent
You can designate an authorized agent to make a request under the CCPA on your behalf if:
The authorized agent is a natural person or a business entity registered with the Secretary of State of California; and
You sign a written declaration that you authorize the authorized agent to act on your behalf.
If you use an authorized agent to submit a request to exercise your right to know or your right to request deletion, please have the authorized agent take the following steps in addition to the steps described in Sections 2 and 3 above:
Mail a certified copy of your written declaration authorizing the authorized agent to act on your behalf to
dpo@rtbhouse.com
and
Provide any information we request in our response to your email to verify your identity. The information that we ask you to provide to verify your identity will depend on your prior interactions with us and the sensitivity of the personal information at issue.
If you provide an authorized agent with power of attorney pursuant to Probate Code sections 4000 to 4465, it may not be necessary to perform these steps and we will respond to any request from such authorized agent in accordance with the CCPA.
6.8. Contact for More Information
If you have questions or concerns regarding our privacy policy or practices, you may contact us using the following details:
Email address:
dpo@rtbhouse.com
Postal address: 135 Madison Ave, 33 East 33rd Street, NY 10016, New York
Last Updated: January 1, 2020
6.9. PROCESSING PERSONAL INFORMATION AS A SERVICE PROVIDER
As a service provider of our Clients, RTB House processes the following
categories of personal information on behalf of our clients for the purpose of
direct marketing of Client’s goods or services:
(a) unique online identifiers, including cookie IDs and mobile advertising IDs;
(b) data related to consumers’ activity on the digital properties controlled by the
Client;
(c) technical browser and device information (“user agent”);
(d) timestamps recording consumer’s activity on the Client’s websites. In the event that the California Consumer Privacy Act (“CCPA”) applies, RTB House: (a) will not sell any consumer personal information collected on our Client’s website in relation to providing digital advertising services to the Client (“Consumer Personal Information”);
(b) will not retain, use or disclose the Consumer Personal Information for any purposes, other than for the specific purpose of performing the services specified in the agreement i.e. direct marketing of the Client’s goods or services, by optimization, selection and delivery of personalized advertisements to consumers on third party digital properties, or as otherwise permitted by the CCPA;
(c) will not retain, use or disclose the consumer personal information outside of the direct business relationship between RTB House and the Client under the agreement; and
(d) will honor the request of any consumer to delete that Consumer Personal Information, however that request may be received – either directly from the consumer, from an authorized agent of the consumer, or from the Client – unless RTB House, otherwise is permitted by law to not delete the consumer personal information.
7. LGPD Privacy Policy
7.1. Data controller
Under the Brazilian Personal General Data Protection Law (“LGPD”), RTB House Brazil Serviços de Tecnologia em Internet LTDA, Av. Brigadeiro Faria Lima, 1485, Andar 1, Sala 117, Torre Norte, Jardim Paulistano, São Paulo, (“RTB House” or “We” or “Us”) disclosure information about our data processing practices as required by the LGPD.
7.2. Data Protection Officer
We have appointed a data protection officer. It is a person you may contact regarding any issues related to privacy issues at RTB House and the exercise of your rights concerning the processing of your personal data.
You may contact our Data Protection Officer Katarzyna Kamińska:
by mail to the following address: RTB House SA, 61/101 Złota St., 00-819 Warsaw, Poland and
by e-mail:
dpo@rtbhouse.com
.
7.3. Purpose of the processing
We will process your personal data, which includes storing and accessing certain information on your device (such as cookies or device identifiers) in order to carry out the following:
use limited data to select advertising,
create profiles for personalized advertising,
use profiles to select personalized advertising,
measure advertising performance,
understand audiences through statistics or combinations of data from different sources,
develop and improve services,
ensure security, prevent and detect fraud, and fix errors,
deliver and present advertising and content,
save and communicate privacy choices.
7.4. Categories of personal data
For the above purposes, we will process the following categories of your personal data:
unique online identifiers (including cookie IDs and mobile advertising IDs);
URLs of the web pages you visited (“referrer”);
data related to ad impressions and your interactions with our ads on publishers’ websites or apps;
technical browser and device information (“user agent”);
timestamps
IP addresses indicating your general (non-specific) location.
7.5. Legal basis for the processing
The legal basis for the processing of your personal data for the purposes of (1) using limited data to select advertising, (2) measuring advertising performance, (3) developing and improving services, (4) creating profiles for personalized advertising, (5) using profiles to select personalized advertising, (6) understanding audiences through statistics or combinations of data from different sources, is the consent you give on publishers’ websites or apps. You are entitled to withdraw the consent to the processing of your personal data by us at any moment.
You may do so by clicking an opt-out button on our opt-out page: https://optout.rtbhouse.com or by contacting us directly at:
dpo@rtbhouse.com
.
With respect to (1) ensuring security, preventing fraud, and fixing errors, (2) delivering and presenting advertising, and (3) saving and communicating privacy choices, the legal basis for the processing of your personal data is the legitimate interest of the controller, pursuant to Article 7 IX of the LGPD.
7.6. Sources of personal data
We obtain your data either from publishers, on whose digital properties we display our advertisements, or from supply-side platforms (SSPs), cooperating with publishers for the purposes of delivering personalized advertisements. An example of an SSP we cooperate with is Google AdX. You can read more about Google's privacy practices and its use of cookies on this website.
We collect some of the information, such as data related to ad impressions and your interactions with ads, from publishers’ websites or apps.
7.7. Recipients of personal data
We may transfer your data to our processors (e.g., IT service providers and data centers), where such entities process data on the basis of a contract with us and only in accordance with our instructions.
We may also transfer very limited amounts of data to our business partners (e.g., SSPs) in response to a bid request in order to be technically able to display an ad.
7.8. Data subject’s rights
You have the following rights with respect to your personal data:
confirmation of the existence of the processing (article 18, I LGPD);
access to the data (article 18, II LGPD);
correction of incomplete, inaccurate, or out-of-date data (article 18, III LGPD);
anonymization, blocking, or deletion of unnecessary or excessive data or data processed in noncompliance with the provisions of the LGPD (article 18, IV LGPD);
portability of the data to another service or product provider by means of an express request and subject to commercial and industrial secrecy, pursuant to the regulation of the controlling agency (article 18, V LGPD);
deletion of personal data processed with the consent of the data subject, except in the situations provided in LGPD (article 18, VI LGPD);
information about public and private entities with which we shared data (article 18, VII LGPD);
information about the possibility of denying consent and the consequences of such denial (article 18, VIII LGPD);
revocation of consent, e.g., by means of an opt-out procedure (article 18, IX LGPD);
the petition, regarding your data, against us before the National Data Protection Authority (“ANPD”) (article 18, §1 LGPD)
oppose the processing carried out based on one of the situations of waiver of consent if there is noncompliance with the provisions of the LGPD (article 18, §2 LGPD)
7.9. Profiling
Within the scope of processing that we undertake as a data controller, we conduct activities that may be deemed “profiling” of your personal data only to a very limited extent (i.e., analysis of data regarding ad impressions and your interactions with our ads for ad measurement purposes).
We do, however, conduct profiling with respect to the data related to your browsing activity on advertisers’ websites or apps (i.e., data we process on behalf of advertisers as a data processor). We analyze it in order to display to you an ad that we believe you will be most interested in, as described in Section pertaining to the purposes of the processing included above.
In any case, the profiling does not produce any legal effects toward users or similarly significantly affects them. In particular, it does not result in price discrimination among the users based on their behavioral profile.
7.10. Retention periods
We immediately delete all data received in bid requests, except for a minor fraction needed for statistical and analytical purposes (including brand safety and fraud detection), which is stored for no more than 100 days.
The data regarding ad impressions and your interactions with the ad is kept as long as it is needed for statistical, settlement, and product development purposes. It is stored for no longer than 500 days from its collection, except that the data from ad interactions is stored for additional 65 days on our backup systems, where it is not actively used and is deleted according to the predefined retention schedule.
After the lapse of periods specified above, the data is truncated or effectively anonymized.
In any case, we promptly respond to data subject requests related to the execution of the right to delete all personal data covered by a given request.
7.11. Transfers to third countries and safeguards
We shall not transfer or permit any of your personal data to be transferred to a territory outside of Brazil unless we have taken such measures that are necessary to ensure that the transfer is in compliance with applicable laws, especially but not limited to, the provisions of article 33 of the LGPD.
RTB House may transfer personal data to the European Union only for the purposes of the processing indicated above.
7.12. Further Processing
If we need to use your personal data for a purpose not covered by this notice, we will provide you with a new notice explaining such new use and setting out the relevant purposes and processing conditions prior to commencing the processing. Where and whenever necessary, we will seek your prior consent to the new processing operation.
7.13. Contact details and lodging a complaint with supervisory authority
To exercise all relevant rights and the queries of complaints, please contact us via e-mail (
dpo@rtbhouse.com
).
You are also entitled to lodge a complaint with the supervisory authority:
Autoridade Nacional de Proteção de Dados (ANPD)
Praça dos Três Poderes - Brasília (DF) - Planalto Palace, Annex I, Wing B, Room 101.
https://www.gov.br/anpd/pt-br
8. Data Security Measures
We have implemented organizational and technical measures to assure an appropriate level of security of your data. We have deployed procedures regarding every aspect of data processing, and we carefully select technologies used for such processing and any data recipients.
Your data is protected against human interactions, equipment malfunctions, internal or external attacks, losses, or misuses. We store it in top-tier multi-tenant data centers operated by market-leading companies with appropriate data security certifications (in particular ISO 27001). In order to ensure the ongoing confidentiality and availability of your data, we use encryption and a back-up mechanism.
We constantly monitor the implemented security measures and develop the awareness and knowledge about privacy and personal data protection at our company on an ongoing basis.
9. Exercising Your Privacy Rights
If, after having been acquainted with the extent of data collected about your online activity, you have any concerns about your privacy, then you may disallow the collection of data by means of tracking technologies used by us specifically or by all providers in the following ways.
You may
disable cookies in your web browser and mobile devices
, which will prevent the collection of data by all providers.
For web browsers, please refer to your browser’s settings, as the procedure may depend on the browser you use. Please note that, due to the common use of cookies, turning them off may prevent you from using a variety of websites.
For mobile devices, please use device settings.
For iOS, select “Privacy” → “Tracking” → disable “Allow Apps to Request to Track”.
For Android, select “Users Area” → “Google” → “Ads” → “Opt out of Ads Personalization”.
You may also
opt out specifically from RTB House tracking technology
that will prevent us from collecting information from your browser and result in the deletion or effective anonymization of all data previously collected. In order to opt out from RTB House personalized ads, please use the following link:
Given that cookies are stored in a particular Internet browser, if you use more browsers or more devices, you must opt-out from each of them.
Furthermore, opt-out is conducted by inserting another “opt-out cookie” in your browser. Therefore, if you delete all cookies in your browser’s settings, then you will also delete an opt-out cookie. In those cases, you may need to opt-out again.
Please note that upon an advertiser’s specific request, we may configure and support the ad campaigns of the advertiser’s products of services on Facebook. If you wish to disallow the display of personalized ads on Facebook, then please manage your
Facebook Ad Settings
.
The GDPR grants you additional rights, such as the right of access, rectification, erasure, or portability of your personal data and the right to object to or restrict the processing and to lodge a complaint with a supervisory authority. Furthermore, where we have collected and processed your personal data subject to your consent, you can withdraw it at any time. Such withdrawal does not affect the lawfulness of the processing we have conducted prior to your withdrawal. To learn more, see our
GDPR notice
, or contact our Data Protection Officer.
10. Privacy Policy Changes
In order to develop the privacy protection, we may deem it fit or necessary to update this Privacy Policy at any time. Please follow our website where we will inform you about any material changes to our Privacy Policy.
11. Contact
If you have any further questions related to your privacy, please do not hesitate to contact our Data Protection Officer at the following:
Data Protection Officer
RTB House S.A.
61/101 Złota Street
00-819 Warsaw, Poland
dpo@rtbhouse.com
Last updated: July 12th, 2024
Sub-policy 11
https://about.pinterest.com/de/privacy-policy:
Pinterest Business
Newsroom
News
Company
Impact
Press assets
Contact
Impact
People
Product
planet
Impact
People
Product
planet
Impact
People
Product
planet
Impact
People
Product
planet
Sub-policy 12
https://twitter.com/de/privacy:
Skip to main content
Datenschutzrichtlinien
Datenschutzeinstellungen
Privacy Center
Hilfe-Center
Archiv der Datenschutzerklärungen
PDF herunterladen
X Datenschutzrichtlinien
Gültig ab: 15. November 2024
Vor dem Scrollen bitte lesen
Es ist wirklich schwer, alle mit einer Datenschutzerklärung zufrieden zu stellen. Die meisten Personen, die X nutzen, wollen etwas Kurzes und leicht Verständliches. Wir wünschten zwar, wir könnten alles, was Sie wissen müssen, in einen Post packen, aber unsere Regulierungsbehörden verlangen von uns, dass wir unseren rechtlichen Verpflichtungen nachkommen und alle Richtlinien sehr detailliert beschreiben.
Aus diesem Grund haben wir unsere Datenschutzrichtlinien so einfach wie möglich formuliert, damit Sie in der Lage sind, informierte Entscheidungen zu treffen, wenn Sie X nutzen. Unser Ziel ist, dass Sie verstehen, welche Daten wir erfassen, wie sie genutzt und wann sie weitergegeben werden, und dass Sie Kontrolle darüber haben.
Wenn Sie also nicht jedes Wort der Datenschutzerklärung lesen, sollten Sie wenigstens Folgendes wissen:
X ist eine öffentliche Plattform
Erfahren Sie, was angezeigt und durchsucht werden kann
Wir erheben einige Daten
über Sie
Erfahren Sie, was wir erfassen und wie
Dienste unserer verbundenen Unternehmen können ihre eigenen Richtlinien haben
Erfahren Sie mehr über verbundene Unternehmen
Wir verwenden Ihre Daten zur Verbesserung von X
Erfahren Sie, wie wir Ihre Daten nutzen
Sie haben die Kontrolle über Ihr Erlebnis
Erfahren Sie, wie Sie Ihre Einstellungen aktualisieren
Wenn Sie Fragen zur Datennutzung haben, dann stellen Sie sie!
Erfahren Sie, wie Sie uns kontaktieren können
Datenschutzrichtlinien
1. Daten, die wir erheben
2. Wie wir Daten verwenden
3. Weitergabe von Daten
4. Wie lange wir Daten aufbewahren
5. Übernehmen Sie die Kontrolle
6. Ihre und unsere Rechte
7. Die Zielgruppe von X
8. Änderungen an diesen Datenschutzrichtlinien
9. Allgemein
10. Kontaktaufnahme mit X
Datenschutzrichtlinien
1. Daten, die wir erheben
2. Wie wir Daten verwenden
3. Weitergabe von Daten
4. Wie lange wir Daten aufbewahren
5. Übernehmen Sie die Kontrolle
6. Ihre und unsere Rechte
7. Die Zielgruppe von X
8. Änderungen an diesen Datenschutzrichtlinien
9. Allgemein
10. Kontaktaufnahme mit X
1. Daten, die wir erheben
Die Daten, die wir erheben, wenn Sie X nutzen, lassen sich in drei Kategorien unterteilen.
1.1 Daten, die Sie uns zur Verfügung stellen.
Zur Nutzung einiger unserer Produkte und Dienste benötigen Sie einen Account, und zur Erstellung eines Accounts müssen Sie uns bestimmte Daten zur Verfügung stellen. Gleichfalls können wir, wenn Sie unsere kostenpflichtigen Produkte und Dienste nutzen, Ihnen diese nicht zur Verfügung stellen, wenn wir Ihre Zahlungsdaten nicht erhalten. Grundsätzlich brauchen wir für viele unserer Produkte und Dienste bestimmte Daten, damit Sie sie nutzen können.
Persönliche Accounts.
Wenn Sie einen Account erstellen, müssen Sie uns einige Daten zur Verfügung stellen, damit wir Ihnen unsere Dienste bereitstellen können. Dazu gehören ein Anzeigename (zum Beispiel „Gestalter*innen“); ein Nutzername (zum Beispiel @XGestalter*innen); ein Passwort; eine E-Mail-Adresse oder Telefonnummer; ein Geburtsdatum, Ihre Anzeigesprache und Daten zur einmaligen Anmeldung bei Dritten (wenn Sie diese Anmeldemethode wählen). Sie können sich auch dafür entscheiden, Ihren Standort in Ihrem Profil und in Ihren Posts zu teilen und Ihr Adressbuch auf X hochzuladen, damit Sie leichter nach Personen suchen können, die Sie kennen. Ihre Profildaten, einschließlich Ihres Anzeigenamens und Ihres Nutzernamens, sind immer öffentlich, aber Sie können entweder Ihren echten Namen oder ein Pseudonym verwenden. Denken Sie auch daran, dass Sie mehrere X Accounts einrichten können, zum Beispiel wenn Sie verschiedene Aspekte Ihrer Identität zum Ausdruck bringen möchten, sei es beruflich oder anderweitig.
Professionelle Accounts.
Wenn Sie einen
professionellen Account
einrichten, müssen Sie uns auch eine professionelle Kategorie angeben und können uns weitere Daten zur Verfügung stellen, einschließlich Postanschrift, Kontakt-E-Mail-Adresse und Kontakt-Telefonnummer. Alle diese Daten sind immer öffentlich.
Zahlungsdaten.
Wenn Sie Werbeanzeigen oder andere Angebote kaufen möchten, die im Rahmen unserer kostenpflichtigen Produkte und Dienste zur Verfügung gestellt werden, müssen Sie uns Zahlungsdaten zur Verfügung stellen, einschließlich Ihrer Kredit- oder Debitkartennummer, des Ablaufdatums der Karte, des CVV-Codes und der Rechnungsadresse.
Bevorzugte Einstellungen.
Wenn Sie in Ihren
Einstellungen
bestimmte Präferenzen angeben, erheben wir diese Daten, damit wir Ihre Wünsche berücksichtigen können.
Biometrische Informationen.
Wenn Sie dazu Ihre Einwilligung gegeben haben, können wir Ihre biometrischen Daten zu Sicherheits- und Identifikationszwecken erfassen und verwenden.
Stellenbewerbungen/Empfehlungen.
Wir können Ihre personenbezogenen Daten (z. B. Informationen aus Ihrer Biografie, Ihren beruflichen Werdegang, Ihren Bildungsgang, Ihre Beschäftigungspräferenzen, Fähigkeiten und Fertigkeiten oder Ihre Aktivität und Interaktionen bei der Stellensuche, zusätzlich zu den Informationen, die wir bereits gemäß dem Abschnitt „Daten, die wir erheben, wenn Sie X nutzen“ unserer Datenschutzerklärung weiter unten erfassen) dafür erfassen und heranziehen, Ihnen potenzielle Jobs zu empfehlen, sie an potenzielle Arbeitgeber weiterzuleiten, wenn Sie sich auf eine Stelle bewerben, sodass Arbeitgeber potenzielle Kandidat*innen finden können, und Ihnen relevantere Werbung zu zeigen.
1.2 Daten, die wir erheben, wenn Sie X nutzen.
Wenn Sie unsere Dienste nutzen, erheben wir Daten darüber, wie Sie unsere Produkte und Dienste nutzen. Mithilfe dieser Daten stellen wir Ihnen Produkte und Dienste zur Verfügung und tragen dazu bei, dass X sicherer und respektvoller für alle und relevanter für Sie ist.
Nutzungsinformationen.
Wir erfassen Informationen über Ihre Aktivitäten auf X, darunter:
Von Ihnen gepostete Beiträge und andere Inhalte (einschließlich Datum, Anwendung und Version von X) sowie Informationen zu Ihrer Broadcast-Aktivität (z. B. Spaces), einschließlich von Ihnen erstellter Broadcasts und deren Erstellungszeitpunkt, Ihrer Listen, Lesezeichen und Communities, denen Sie angehören.
Ihre Interaktionen mit den Inhalten anderer Nutzer*innen, wie z. B. Reposts, „Gefällt mir“-Angaben, Lesezeichen, geteilten Inhalten, Downloads, Antworten, wenn andere Nutzer*innen Sie in Inhalten erwähnen oder markieren oder wenn Sie sie erwähnen oder markieren, und Broadcasts, an denen Sie teilgenommen haben (einschließlich Ihres Verlaufs in Bezug auf angesehene/angehörte Inhalte, Kommentare, Sprechbeiträge und Reaktionen).
Wie Sie mit anderen auf der Plattform interagieren, beispielsweise mit Personen, denen Sie folgen, und Personen, die Ihnen folgen, Metadaten in Bezug auf
verschlüsselte Nachrichten
und, wenn Sie
Direktnachrichten
verwenden, auch den Inhalt der Nachrichten, die Empfänger*innen sowie Datum und Uhrzeit der Nachrichten.
Wenn Sie mit uns kommunizieren, beispielsweise per E-Mail, erheben wir Daten über die Kommunikation und deren Inhalt.
Wir erheben Daten über Links, mit denen Sie in unseren Diensten interagieren (auch in den E-Mails, die wir Ihnen schicken).
Käufe und Zahlungen.
Damit Sie unter Verwendung von X-Funktionen oder -Diensten eine Zahlung tätigen oder Geld senden können, auch über einen Vermittler, erhalten wir möglicherweise Informationen zu Ihrer Transaktion, etwa wann sie getätigt wurde, wann ein Abonnement abläuft oder automatisch verlängert wird und welche Beträge gezahlt oder erhalten wurden.
Gerätedaten.
Wir erfassen Informationen von und über die Geräte, die Sie für den Zugriff auf X verwenden, darunter:
Daten über Ihre Verbindung, wie beispielsweise Ihre IP-Adresse, den Browsertyp und verwandte Informationen.
Daten über Ihr Gerät und seine Einstellungen, wie beispielsweise Geräte- und Werbe-ID, Betriebssystem, Anbieter, Sprache, Speicher, installierte Apps und Akkustand.
Das Adressbuch Ihres Geräts, wenn Sie sich dazu entschieden haben, es mit uns zu teilen.
Standortinformationen.
Wenn Sie X verwenden, erfassen wir einige Informationen zu Ihrem ungefähren Standort, um Ihnen den erwarteten Dienst bereitzustellen, einschließlich der Anzeige relevanter Werbung. Sie können auch wählen, ob Sie Ihren aktuellen genauen Standort oder Orte, an denen Sie X zuvor genutzt haben, teilen möchten, indem Sie diese Einstellungen in Ihrem Account aktivieren.
Abgeleitete Identität.
Wir können Informationen sammeln oder erhalten, die wir verwenden, um auf Ihre Identität zu schließen, wie unten beschrieben:
Wenn Sie sich mit einem Browser oder Gerät bei X anmelden, verknüpfen wir diesen Browser oder dieses Gerät mit Ihrem Account. Vorbehaltlich Ihrer Einstellungen können wir Ihren Account auch mit anderen Browsern oder Geräten verknüpfen als mit denen, die Sie für die Anmeldung bei X nutzen (oder Ihr abgemeldetes Gerät oder Ihren Browser mit anderen Browsern oder Geräten oder von X generierten Identifikatoren verknüpfen).
Wenn Sie X andere Daten zur Verfügung stellen, einschließlich einer E-Mail-Adresse oder Telefonnummer, verknüpfen wir diese Daten mit Ihrem X Account. Vorbehaltlich Ihrer Einstellungen können wir anhand dieser Daten auch andere Daten über Ihre Identität ableiten, zum Beispiel indem wir Ihren Account mit Hashes von E-Mail-Adressen verknüpfen, die gemeinsame Komponenten mit der E-Mail-Adresse haben, die Sie X zur Verfügung gestellt haben.
Wenn Sie auf X zugreifen und nicht angemeldet sind, können wir anhand der von uns erhobenen Daten Rückschlüsse auf Ihre Identität ziehen.
Protokollinformationen.
Wenn Sie Inhalte auf unseren Produkten und Diensten ansehen oder auf andere Weise mit ihnen interagieren, erhalten wir möglicherweise Informationen, auch wenn Sie keinen Account erstellt haben oder abgemeldet sind, beispielsweise:
IP-Adresse und zugehörige Informationen; Browsertyp und -sprache; Betriebssystem; die verweisende Webseite; Zugriffszeiten; besuchte Seiten; Standort; Ihr Mobilfunkanbieter; Geräteinformationen (einschließlich Geräte- und Anwendungs-IDs); Suchbegriffe und IDs (einschließlich derjenigen, die nicht als Abfragen übermittelt wurden); Ihnen auf X angezeigte Anzeigen; von X generierte Kennungen; und mit Cookies verknüpfte Kennungen. Wir erhalten Protokolldaten auch, wenn Sie auf Links in unseren Diensten klicken, sich diese ansehen oder mit ihnen interagieren, u. a. wenn Sie eine andere Applikation über X installieren.
Werbung.
Wenn Sie Werbung ansehen oder mit ihr interagieren, die wir auf oder außerhalb von X bereitstellen, erfassen wir möglicherweise Informationen zu diesen Ansichten oder Interaktionen (z. B. Ansehen einer Videoanzeige oder eines Prerolls, Anklicken einer Anzeige, Interagieren mit Reposts oder Antworten auf eine Anzeige).
Cookies und ähnliche Technologien.
Wie viele Websites verwenden wir Cookies und ähnliche Technologien, um zusätzliche Daten zur Website-Nutzung zu sammeln und unsere Dienste zu betreiben. Für viele Teile unserer Produkte und Dienste, wie etwa die Suche und Anzeige öffentlicher Profile, sind Cookies nicht erforderlich. Weitere Informationen zur Verwendung von Cookies und ähnlichen Technologien finden Sie
hier
.
Interaktionen mit unseren Inhalten auf Websites Dritter.
Wenn Sie sich unsere Inhalte auf Websites von Dritten ansehen, die X Inhalte wie eingebettete Timelines oder Buttons zum Posten integrieren, können wir Protokolldaten erhalten, einschließlich der von Ihnen besuchten Webseite.
1.3 Daten, die wir von Dritten erhalten.
Wenn Sie andere Online-Produkte und -Dienste nutzen, können sie Daten über diese Nutzung an uns weitergeben.
Werbepartner, Entwickler, Verleger.
Unsere Werbe- und Geschäftspartner geben Daten wie Browser-Cookie-IDs, von X generierte Identifikatoren,
IDs von Mobilgeräten, gehashte Nutzerdaten wie E-Mail-Adressen, demografische Daten oder Interessensdaten sowie auf einer Website oder App angesehene Inhalte oder durchgeführte Aktionen an uns weiter. Einige unserer Werbepartner, insbesondere unsere Werbekunden, ermöglichen es uns auch, ähnliche Daten direkt von ihrer Website oder App zu erheben, indem sie unsere Werbetechnologie integrieren. Daten, die von Werbepartnern und verbundenen Unternehmen weitergegeben oder von X von den Websites und Apps der Werbepartner und verbundenen Unternehmen erhoben werden, können mit den anderen Daten kombiniert werden, die Sie mit X teilen und die X erhält,
generiert oder
über Sie ableitet, wie an anderer Stelle in diesen Datenschutzrichtlinien beschrieben.
Andere Dritte, Account-Verbindungen und Integrationen.
Wir können Daten über Sie von Dritten erhalten, die nicht unsere Werbepartner sind, wie beispielsweise von anderen X Nutzer*innen, Entwickler*innen und Partner*innen, die uns helfen, die Sicherheit und Qualität von Inhalten auf unserer Plattform zu bewerten, von unseren
verbundenen Unternehmen
und von anderen Diensten, die Sie mit Ihrem X Account verknüpfen. Sie können sich entscheiden, Ihren X Account mit Ihrem Account bei einem anderen Dienst zu verbinden und dieser andere Dienst kann uns Daten über Ihren Account bei diesem Dienst senden.
2. Wie wir Daten verwenden
Aufgrund der Funktionsweise der Systeme, die unsere Dienste für Sie anbieten, ist es nicht einfach, die Verwendung der von uns erhobenen Daten aufzuschlüsseln. So kann beispielsweise dieselbe Dateninformation in verschiedener Art und Weise für verschiedene Zwecke verwendet werden, damit letztlich ein einziger Dienst erbracht werden kann. Am zweckdienlichsten ist es wahrscheinlich, die fünf wichtigsten Arten und Weisen zu erläutern, in der wir Daten verwenden. Wenn Sie Fragen haben, die nicht beantwortet werden, können Sie uns jederzeit
kontaktieren
. Mehr im Folgenden:
2.1 Betreiben, Verbessern und Personalisieren unserer Dienste.
Die von uns erhobenen Daten nutzen wir zur Bereitstellung und zum Betrieb der X Produkte und Dienste. Außerdem verbessern und personalisieren wir mit den erhobenen Daten unsere Produkte und Dienste, damit Sie ein besseres Erlebnis auf X haben, u. a. indem wir Ihnen relevantere Inhalte und Werbung zeigen, Ihnen Personen und Themen vorschlagen, denen Sie folgen können, und Ihnen helfen,
verbundene Unternehmen
, Apps von Dritten und Dienste zu entdecken. Wir können die Daten, die wir erheben, und öffentlich verfügbare Daten zum Training unserer Modelle für Maschinenlernen oder künstliche Intelligenz für die in dieser Richtlinie dargelegten Zwecke heranziehen.
Wir können die Daten, die wir von Accounts anderer Dienste erheben, bei denen Sie sich zur Verknüpfung mit Ihrem X Accounts entschieden haben, heranziehen, damit wir Ihnen Funktionen wie dienstübergreifendes Posting oder dienstübergreifende Authentifizierung bieten und unsere Dienste betreiben können.
Anhand Ihrer Kontaktdaten helfen wir anderen, Ihren Account zu finden, wenn Ihre Einstellungen dies zulassen, u. a. über Dienste von Dritten und Client-Applikationen.
Vorbehaltlich Ihrer
Einstellungen
stellen wir mithilfe Ihrer Daten unsere Dienste für Werbung und gesponserte Inhalte bereit, was dabei hilft, die Werbeanzeigen auf X für Sie relevanter zu gestalten. Anhand dieser Daten messen wir auch die Effektivität von Werbeanzeigen und helfen, Ihre Geräte zu erkennen, damit wir Werbeanzeigen auf und außerhalb von X für Sie schalten können. Einige unserer Werbepartner ermöglichen es uns auch, ähnliche Daten direkt von ihrer Website oder App zu erheben, indem sie unsere Werbetechnologie integrieren. Daten, die von Werbepartnern und verbundenen Unternehmen weitergegeben oder von X von den Websites und Apps der Werbepartner und verbundenen Unternehmen erhoben werden, können mit den anderen Daten kombiniert werden, die Sie mit X teilen und die X erhält, generiert oder über Sie ableitet, wie an anderer Stelle in unseren Datenschutzrichtlinien beschrieben.
2.2  Sicherheit und Schutz fördern.
Anhand der von uns erhobenen Daten sorgen wir für den Schutz und die Sicherheit unserer Nutzer*innen, unserer Produkte, unserer Dienste und Ihres Accounts. Dazu gehören die Überprüfung Ihrer Identität, die Authentifizierung Ihres Accounts und die Abwehr von Betrug, unbefugter Nutzung und illegalen Aktivitäten. Außerdem bewerten und beeinflussen wir mithilfe der Daten die Sicherheit und Qualität der Inhalte auf X. Das beinhaltet die Untersuchung und Durchsetzung unserer Richtlinien und AGB sowie des geltenden Rechts.
2.3 Messen, Analysieren und Verbessern unserer Dienst.
Anhand der von uns erhobenen Daten messen und analysieren wir die Effektivität unserer Produkte und Dienste und lernen besser verstehen, wie Sie sie nutzen, damit wir sie weiter verbessern können.
2.4 Kommunikation mit Ihnen über unsere Dienste.
Anhand der von uns erhobenen Daten kommunizieren wir mit Ihnen über unsere Produkte und Dienste, u. a. über Produktaktualisierungen und Änderungen unserer Richtlinien und AGB. Wenn Sie sich dafür entscheiden, können wir Ihnen auch gelegentlich Marketingnachrichten schicken.
2.5 Forschung.
Anhand der Daten, die Sie uns mitteilen oder die wir erheben, führen wir Forschung, Umfragen, Produkttests und Fehlerbehebungen durch, die uns helfen, unsere Produkte und Dienste zu betreiben und zu verbessern.
3. Weitergabe von Daten
Sie sollten wissen, auf welche Weise wir Ihre Daten weitergeben, warum wir sie weitergeben und wie Sie dies beeinflussen können. Es gibt fünf grundsätzliche Möglichkeiten, wie wir Ihre Daten weitergeben.
3.1 Wenn Sie posten und teilen.
An die breite Öffentlichkeit
. Sie weisen uns an, diese Daten so weit wie möglich offenzulegen. Die Inhalte von X, einschließlich Ihrer Profildaten (z. B. Name/Pseudonym, Nutzername, Profilbilder), sind für die breite Öffentlichkeit zur Ansicht zugänglich. Die Öffentlichkeit muss sich nicht anmelden, um einen Teil der Inhalte auf X zu sehen. X Inhalte sind auch außerhalb von X auffindbar, zum Beispiel über die Ergebnisse von Suchanfragen in Internet-Suchmaschinen oder in Videos, die heruntergeladen und anderswo geteilt wurden (abhängig von Ihren
Einstellungen
).
An andere X Nutzer*innen.
Abhängig von Ihren
Einstellungen
und basierend auf den X Produkten und Diensten, die Sie nutzen, geben wir Folgendes weiter:
Ihre Interaktionen mit X-Inhalten anderer Benutzer, z. B. Antworten und Personen, denen Sie folgen.
Inhalte, die Sie an bestimmte X Nutzer*innen senden, wie beispielsweise über
Direktnachrichten
. Zur Beachtung: Wenn Sie Daten wie Direktnachrichten oder geschützte Posts mit einer Person geteilt haben, die über einen Dienst eines Dritten auf X zugreift, können die Daten an den Dienst des Dritten weitergegeben werden.
An Partner.
Abhängig von Ihren
Einstellungen
stellen wir auch bestimmten Dritten Daten zur Verfügung, damit sie uns beim Angebot oder Betrieb unserer Produkte und Dienste unterstützen. In unserem
Hilfe-Center
erfahren Sie mehr über diese Partnerschaften. Ob X Ihre personenbezogenen Daten an diese Partner weitergibt, steuern Sie über die Option „Datenaustausch mit Geschäftspartnern“ in Ihren
Einstellungen für Datenschutz und Sicherheit
. (Diese Einstellung steuert nicht die Weitergabe, die an anderer Stelle in diesen Datenschutzrichtlinien beschrieben wird, wie beispielsweise wenn wir Daten mit unseren Dienstleistern oder durch andere als die in diesem
Hilfe-Center
-Artikel beschriebenen Partnerschaften teilen.)
3.2 Mit Drittanbietern und Drittanbieterintegrationen.
An Dienstleister.
Wir können Ihre Daten an unsere
Dienstleister
weitergeben, die in unserem Auftrag Funktionen und Dienste erbringen, u.a. Zahlungsdienstleister, die Zahlungen ermöglichen; Servicepartner, die unsere verschiedenen Blogs und Wikis hosten; Servicepartner, die uns helfen, die Nutzung unserer Dienste zu verstehen, Anbieter von Bewerberverfolgungssystemen, die Bewerber- und Stellendaten an mögliche Arbeitgeber versenden und von ihnen enthalten, und solche, die Betrugserkennungsdienste anbieten.
An Werbekunden.
Werbeeinnahmen ermöglichen es uns, unsere Produkte und Dienste zur Verfügung zu stellen. Werbekunden können Daten aus Ihrer Interaktion mit ihren Werbeanzeigen auf oder außerhalb von X erhalten. Wenn Sie beispielsweise in unseren Diensten auf einen externen Link oder eine Werbeanzeige klicken, kann der Werbekunde oder der Betreiber der Website herausfinden, dass Sie von X gekommen sind, zusammen mit anderen Daten, die mit der Werbeanzeige, auf die Sie geklickt haben, verknüpft sind, wie beispielsweise Merkmale der Zielgruppe, die damit erreicht werden sollte, und andere von X generierte Identifikatoren für diese Werbeanzeige. Sie können auch andere personenbezogene Daten von Ihnen erheben, wie beispielsweise Cookie-Identifikatoren oder Ihre IP-Adresse.
Inhalte und Integrationen von Dritten.
Wir geben Ihre Daten mit Ihrer Einwilligung oder auf Ihre Anweisung hin weiter oder legen diese offen, beispielsweise wenn Sie
einen Web-Client oder eine Applikation eines Dritten autorisieren
, auf Ihren Account zuzugreifen, oder uns anweisen, Ihr Feedback an ein Unternehmen weiterzugeben. Gleichfalls arbeiten wir zur Verbesserung Ihrer Nutzung mit Dritten zusammen, damit ihre Videoinhalte auf X angezeigt oder Inhalte plattformübergreifend geteilt werden können. Wenn Sie sich Inhalte unserer Videopartner oder plattformübergreifenden Partner ansehen oder anderweitig mit diesen interagieren, können diese Ihre personenbezogenen Daten erhalten und verarbeiten, wie in ihren Datenschutzerklärungen beschrieben. Für Videoinhalte können Sie Ihre
Autoplay-Einstellungen
anpassen, wenn Sie möchten, dass die Inhalte nicht automatisch abgespielt werden.
Kooperation mit Dritten.
Wenn Sie die entsprechenden
Einstellungen
vorgenommen haben oder sich dazu entschließen, Ihre Daten weiterzugeben, können wir Ihre Informationen an Dritte weitergeben oder offenlegen. Wenn Sie sich nicht abmelden, können die Empfänger der Informationen diese in einigen Fällen zusätzlich zu den in der Datenschutzrichtlinie von X genannten Zwecken auch für ihre eigenen unabhängigen Zwecke verwenden, darunter beispielsweise zum Trainieren ihrer Modelle künstlicher Intelligenz, ob generativ oder anderweitig.
Durch unsere APIs.
Wir verwenden Technologien wie
APIs
und Einbettungen zur Bereitstellung öffentlicher X Daten für Websites, Apps und andere zu ihrer Nutzung, zum Beispiel damit Posts auf einer Nachrichten-Website angezeigt werden können oder damit analysiert werden kann, was Personen auf X äußern. Wir stellen diese Inhalte in der Regel in begrenztem Umfang kostenlos zur Verfügung und erheben Lizenzgebühren für den Zugriff in großem Umfang. Wir haben
Standard
-Geschäftsbedingungen, die regeln, wie diese Daten verwendet werden können, und ein Compliance-Programm zur Durchsetzung dieser Bedingungen. Diese Personen und Unternehmen sind jedoch nicht mit X verbunden und ihre Angebote spiegeln möglicherweise nicht die Aktualisierungen wider, die Sie auf X vornehmen. Weitere Informationen darüber, wie wir der Welt öffentliche Daten auf X zur Verfügung stellen, finden Sie unter
https://developer.x.com
.
3.3 In Fällen, in denen es gesetzlich vorgeschrieben ist, zur Verhinderung von Schaden oder im öffentlichen Interesse.
Wir können Ihre Daten aufbewahren, verwenden, weitergeben oder offenlegen, wenn wir glauben, dass es für einen der folgenden Zwecke vernünftigerweise notwendig ist:
zur Einhaltung eines Gesetzes, einer Verordnung oder
zur Erfüllung eines rechtsgültigen Verfahrens oder einer behördlichen Anfrage
zum Schutz der Sicherheit einer Person, zum Schutz der Sicherheit oder Integrität unserer Plattform, u. a. zur Verhinderung von Spam, Missbrauch oder böswilligen Akteuren auf unseren Diensten
Erklären, warum wir Inhalte oder Konten aus unseren Diensten entfernt haben (z. B. wegen eines Verstoßes gegen
unsere Regeln
);
zur Lösung von Problemen mit Betrug und Sicherheit oder technischen Problemen
zum Schutz unserer Rechte oder unseres Eigentum oder der Rechte oder des Eigentums der Personen, die unsere Dienste nutzen
Wir können außerdem verschiedene Signale und Ihre Daten zur Ableitung, Aufbewahrung, Nutzung, Weiterleitung oder Offenlegung Ihres Alter und Ihrer Identitätsinformationen heranziehen, damit wir gesetzliche Vorschriften einhalten können sowie je nach Sachlage im Interesse von Sicherheit, Schutz, Betrugsbekämpfung, Sorgfaltspflichten in Bezug auf Kund*innen und Unternehmen sowie zur Identitätsprüfung. Zu diesen Zwecken können wir Ihre Alters- und Identitätsinformationen auch an unsere Partner, Dienstanbieter und andere weitergeben oder offenlegen.
3.4 An unsere verbundenen Unternehmen.
Wir können Daten an unsere
verbundenen Unternehmen
weitergeben, damit unsere Produkte und Dienste zur Verfügung gestellt werden können.
3.5 Änderung der Eigentumsverhältnisse.
Wir können Daten über Sie in Verbindung mit einer Fusion, Übernahme, Reorganisation, einem Verkauf von Vermögenswerten oder einem Konkurs weitergeben, verkaufen oder übertragen. Diese Datenschutzerklärung gilt für Ihre personenbezogenen Daten, die (vor und nach dem Abschluss einer Transaktion) an das neue Unternehmen weitergegeben oder übertragen werden.
4. Wie lange wir Daten aufbewahren
Wir bewahren verschiedene Arten von Informationen für unterschiedlich lange Zeiträume auf, abhängig davon, wie lange wir sie benötigen, damit wir Ihnen unsere Produkte und Dienste bereitstellen und unseren gesetzlichen Verpflichtungen nachkommen können, sowie aus Sicherheitsgründen. Zum Beispiel:
Wir speichern Ihre Profilinformationen wie Ihren Anzeigenamen, Benutzernamen, Ihr Passwort und Ihre E-Mail-Adresse für die Dauer Ihres Kontos. Ohne die Speicherung dieser Informationen können wir Ihnen unsere Produkte und Dienstleistungen nicht bereitstellen.
Wir speichern Ihre Nutzungsinformationen, beispielsweise die von Ihnen veröffentlichten Inhalte, Ihre Interaktionen mit den Inhalten anderer Nutzer*innen und Ihre Interaktion mit anderen auf der Plattform, solange Ihr Account besteht oder bis diese Inhalte entfernt werden.
Wir speichern Ihre Zahlungsinformationen, einschließlich Ihrer Kredit- oder Debitkartennummer und Rechnungsadresse, für die Dauer, in der Sie unsere kostenpflichtigen Produkte und Dienste nutzen. Aufzeichnungen von Transaktionen werden im Einklang mit geltendem Recht länger aufbewahrt.
Wenn Sie mit uns kommunizieren, beispielsweise per E-Mail, bewahren wir Informationen über die Kommunikation und deren Inhalt bis zu 18 Monate lang auf, es sei denn, wir müssen sie für einen längeren Zeitraum aufbewahren, um unseren gesetzlichen Verpflichtungen nachzukommen oder unsere gesetzlichen Rechte auszuüben oder zu verteidigen.
Wir erfassen Geräteinformationen, Standortinformationen, abgeleitete Identitätsinformationen und Protokollinformationen im Allgemeinen mithilfe von Cookies. Wir bewahren Cookies und mithilfe von Cookies erfasste Informationen bis zu 13 Monate lang auf. Weitere Informationen zur Verwendung von Cookies und ähnlichen Technologien finden Sie
hier
.
Informationen zu Ihren Ansichten oder Interaktionen mit Anzeigen mit oder ohne X sowie zu Ihrer Interaktion mit unseren Inhalten auf Websites von Drittanbietern speichern wir bis zu 90 Tage lang.
Wir speichern von Werbe- und Geschäftspartnern weitergegebene Informationen bis zu 90 Tage lang.
Wenn Sie gegen unsere Regeln verstoßen und Ihr Account gesperrt wird, können wir die Identifikatoren, die Sie zur Erstellung des Accounts verwendet haben (z. B. E-Mail-Adresse oder Telefonnummer), auf unbestimmte Zeit speichern. Dadurch wollen wir verhindern, dass Wiederholungstäter*innen neue Accounts erstellen.
Um gesetzliche Anforderungen zu erfüllen und aus Sicherheitsgründen müssen wir bestimmte Informationen möglicherweise länger aufbewahren, als in unseren Richtlinien angegeben. Zum Beispiel:
Damit wir einem Gesetz, einer Verordnung, einem rechtsgültigen Verfahren oder einer behördlichen Anfrage nachkommen können.
Darunter fällt die Erfüllung einer rechtlich angemessenen Aufbewahrungsanfrage von Strafverfolgungsbehörden. Weitere Informationen zum Zugriff durch Strafverfolgungsbehörden finden Sie
hier
.
Im Zusammenhang mit Rechtsansprüchen, Rechtsstreitigkeiten und behördlichen Angelegenheiten.
Einschließlich der Fälle, in denen es vernünftigerweise notwendig ist, Informationen zu Ihrem Konto aufzubewahren, um X gegen Rechtsansprüche zu verteidigen.
Um die Sicherheit unserer Produkte und Dienstleistungen zu gewährleisten.
Einschließlich der Fälle, in denen es erforderlich ist, Ihre Daten länger zu speichern, um den Missbrauch unserer Produkte und Dienstleistungen zu untersuchen und zu bekämpfen.
Bedenken Sie, dass öffentliche Inhalte auch nach ihrer Entfernung von X noch woanders vorhanden sein können. Suchmaschinen und andere Drittanbieter können beispielsweise Kopien Ihrer Beiträge auf Grundlage ihrer eigenen Datenschutzrichtlinien länger aufbewahren, selbst nachdem sie auf X gelöscht wurden oder abgelaufen sind. Weitere Informationen zur Suchsichtbarkeit finden Sie
hier
.
5. Übernehmen Sie die Kontrolle
5.1 Zugriff, Berichtigung, Übertragbarkeit.
Sie können auf die Daten, die Sie uns zur Verfügung gestellt haben, zugreifen, sie berichtigen oder ändern, indem Sie Ihr Profil bearbeiten und Ihre Account-
Einstellungen
anpassen.
Unter
Deine X Daten
erfahren Sie mehr über die Daten, die wir über Sie erhoben oder abgeleitet haben.
Hier
können Sie Zugriff auf weitere Daten anfordern.
Sie können eine Kopie Ihrer Daten, z. B. Ihrer Posts, herunterladen, indem Sie den Anweisungen
hier
folgen.
Zum Schutz Ihrer Privatsphäre und zur Aufrechterhaltung der Sicherheit ergreifen wir Maßnahmen zur Überprüfung Ihrer Identität, bevor wir Ihnen Auskunft über Ihre personenbezogenen Daten gewähren oder einem Antrag auf Löschung, Übertragbarkeit oder einem anderen damit zusammenhängenden Antrag nachkommen. In bestimmten Situationen können wir Ihren Antrag auf Zugriff, Berichtigung oder Übertragbarkeit ablehnen, z. B. wenn Sie Ihre Identität nicht nachweisen können.
5.2 Löschung Ihrer Daten.
Wenn Sie den Anweisungen
hier
folgen, wird Ihr Account deaktiviert und Ihre Daten werden in eine Warteschlange zur Löschung gestellt. Ist Ihr X Account deaktiviert, sind der Account, Ihr Anzeigename, Ihr Nutzername und Ihr öffentliches Profil auf X.com, in X für iOS und in X für Android nicht mehr sichtbar. Bis zu 30 Tage nach der Deaktivierung ist eine Wiederherstellung Ihres X Accounts möglich, falls er versehentlich oder fälschlich deaktiviert wurde.
5.3 Widerspruch, Einschränkung oder Rückzug Ihrer Einwilligung.
Hier
können Sie Ihre Datenschutzeinstellungen und andere Account-Funktionen verwalten. Wenn Sie Ihre Einstellungen ändern, kann es einige Zeit dauern, bis Ihre Auswahl in unseren Systemen vollständig umgesetzt ist. Abhängig davon, welche Einstellungen Sie angepasst haben, können Sie auch Änderungen bei Ihrer X Nutzung oder Einschränkungen beim Zugriff auf bestimmte Funktionen feststellen. Sie können auch zusätzliche Einstellungen verwalten, wenn Sie mit bestimmten Inhalten und Funktionen in verschiedenen Teilen der Plattform interagieren, z. B. ob ein
Space
aufgezeichnet wird oder ob
Videos, die Sie hochladen,
von anderen heruntergeladen werden können.
5.4 Anfragen von bevollmächtigten Vertreter*innen.
Wenn Sie eine Anfrage bezüglich des Zugriffs, der Berichtigung oder der Löschung Ihrer Daten oder der Daten einer anderen Person, deren bevollmächtigte*r Vertreter*in Sie sind, stellen möchten, können Sie sich auch mit der Methode an uns wenden, die im Abschnitt „Wie kann ich X kontaktieren?“ unserer Datenschutzrichtlinien unten beschrieben ist. Wir können von Ihnen verlangen, dass Sie zusätzliche Daten zur Überprüfung zur Verfügung stellen.
6. Ihre und unsere Rechte
Wir stellen X Personen auf der ganzen Welt zur Verfügung und bieten allen unseren Nutzer*innen, unabhängig von ihrem Wohnort, viele der gleichen Datenschutz-Tools und Kontrollmöglichkeiten. Es kann jedoch sein, dass sich Ihre Nutzung etwas anders gestaltet als für Nutzer*innen in anderen Ländern. Das soll sicherstellen, dass X die lokalen Anforderungen respektiert.
6.1 Wir stützen uns bei der Nutzung Ihrer Daten auf bestimmte Rechtsgrundlagen.
X hat die Rechtsgrundlagen, auf deren Grundlage es X erlaubt ist, Ihre Daten zu erheben, zu verwenden, weiterzugeben und anderweitig zu verarbeiten, sorgfältig geprüft. Wenn Sie mehr erfahren und die Feinheiten besser verstehen möchten, empfehlen wir Ihnen, sich diese
zusätzlichen Informationen über die Datenverarbeitung
anzusehen. Und nein, wir verkaufen Ihre personenbezogenen Daten nicht.
6.2 Wir verlagern Ihre Daten, damit X für Sie funktioniert.
So wie Sie sich mit X nahtlos an globalen Konversationen mit Personen in Ländern auf der ganzen Welt beteiligen, muss X Daten über Grenzen hinweg und in verschiedene Länder auf der ganzen Welt verlagern, damit der sichere und zuverlässige Dienst, auf den Sie sich verlassen, möglich wird. Wenn Sie zum Beispiel in Europa leben und eine Konversation mit jemandem in den USA führen, müssen Daten zwischen diesen Ländern ausgetauscht werden, damit die Konversation möglich wird. Das ist es, was Sie von uns erwarten.
Wir nutzen auch Rechenzentren und Cloud-Anbieter und beauftragen
unsere verbundenen Unternehmen
sowie Dritte und
Dienstleister
in vielen Teilen der Welt, damit sie uns bei der Bereitstellung unserer Dienste helfen. Bevor wir Daten zwischen Ländern übertragen, prüfen wir die Risiken, die für die Daten bestehen können, und verlassen uns, sofern zutreffend, auf
Standardvertragsklauseln
(SCCs), um sicherzustellen, dass Ihre Datenschutzrechte geschützt sind. Um eine Kopie der SCCs anzufordern, kontaktieren Sie uns bitte
hier
. Wenn Daten an Dritte weitergegeben werden, verlangen wir von ihnen, dass sie den gleichen Schutz für Ihre Daten gewährleisten, wie wir selbst bieten.
X ist an Datenschutz-Rahmenvereinbarungen (Data Privacy Frameworks, DPF) zwischen der EU und den USA und zwischen der Schweiz und den USA und an der Ausweitung des EU-US PDF auf das Vereinigte Königreich
beteiligt
. X beachtet bei jeglicher Verarbeitung personenbezogener Daten, die aus der Europäischen Union, der Schweiz und dem Vereinigten Königreich stammen, die DPF-Prinzipien in Bezug auf die DPF zwischen der EU und den USA bzw. der Schweiz und den USA bzw. in Bezug auf die Ausweitung des EU-US PDF auf das Vereinigte Königreich. Wenn Sie eine Anfrage oder Beschwerde bezüglich unserer Teilnahme am DPF haben, kontaktieren Sie uns bitte
hier
. Im Rahmen unserer Beteiligung an den DPF versuchen wir bei Streitigkeiten zwischen Ihnen und uns in Bezug auf unsere Einhaltung der DPF-Prinzipien, diese durch unser internes Beschwerdeverfahren zu lösen, alternativ durch die in den USA basierte unabhängige Schlichtungsstelle
JAMS
, und unter bestimmten Bedingungen durch das DPF-Schlichtungsverfahren anhand der Verfahren und gemäß den Bedingungen, die in
Anhang 1
zu den DPF-Prinzipien beschrieben sind. DPF-Teilnehmer unterliegen den Untersuchungs- und Durchsetzungsbefugnissen der US-amerikanischen Federal Trade Commission und anderer autorisierter gesetzlicher Stellen. Unter bestimmten Umständen können die beteiligten Parteien für die Übertragung personenbezogener Daten aus der EU, der Schweiz und dem Vereinigten Königreich an Dritte außerhalb der EU, der Schweiz und des Vereinigten Königreichs haftbar sein. Weitere Informationen zum EU-US-DPF, zum Schweiz-US-DPF und zur britischen Erweiterung des EU-US-DPF
finden Sie hier
.
7. Die Zielgruppe von X
8. Änderungen an diesen Datenschutzrichtlinien
Die aktuellste Version dieser Datenschutzerklärung regelt unsere Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten und wir können diese Datenschutzerklärung gelegentlich nach Bedarf überarbeiten.
Wenn wir diese Datenschutzrichtlinien überarbeiten und Änderungen vornehmen, die wir als wesentlich erachten, werden wir Sie darüber informieren und Ihnen die Möglichkeit geben, die überarbeiteten Datenschutzrichtlinien zu überprüfen, bevor Sie X weiter nutzen.
9. Allgemein
Die X Datenschutzrichtlinien sind auf Englisch verfasst, werden aber durch Übersetzungen in mehreren Sprachen verfügbar gemacht. X strebt an, dass die Übersetzungen die englische Originalversion so genau wie möglich wiedergeben. Im Falle von Abweichungen oder Unstimmigkeiten hat jedoch die englischsprachige Version der X Datenschutzrichtlinien Vorrang. Sie erkennen an, dass Englisch die Referenzsprache für die Interpretation und Konstruktion der Bedingungen der X Datenschutzrichtlinien ist.
10. Kontaktaufnahme mit X
Wir möchten von Ihnen hören, wenn Sie Gedanken oder Fragen zu dieser Datenschutzerklärung haben. Sie können uns über unsere Seite für
Anfragen zum Datenschutz
kontaktieren oder uns an die unten angegebene Adresse schreiben.
Informationen zu unserer Handhabung von Anfragen im Rahmen des California Consumer Privacy Act (CCPA) finden Sie
hier
. Informationen zur Handhabung von „Consumer Health Data“ und zu zugehörigen Anfragen, wie sie im „My Health My Data Act“ des US-Bundesstaates Washington und in anderen, ähnlichen Gesetzen von US-Bundesstaaten definiert sind, finden Sie
hier
.
Wenn Sie in den USA oder einem anderen Land außerhalb der Europäischen Union, der EFTA-Staaten oder des Vereinigten Königreichs leben, ist der für Ihre personenbezogenen Daten Verantwortliche X Corp. unter folgender Adresse:
X Corp.
Attn: Privacy Policy Inquiry
865 FM 1209, Building 2
Bastrop, TX 78602
Wenn Sie in der Europäischen Union, den EFTA-Staaten oder dem Vereinigten Königreich leben, ist der Datenverantwortliche, der für Ihre personenbezogenen Daten verantwortlich ist, Twitter International Unlimited Company mit der folgenden Adresse:
Twitter International Unlimited Company
Attn: Data Protection Officer
One Cumberland Place, Fenian Street
Dublin 2, D02 AX07 IRLAND
Wenn Sie in der Schweiz wohnen, können Sie unseren Vertreter auch unter der folgenden Adresse kontaktieren:
Twitter Switzerland GmbH
Attn: Data Protection Officer
c/o Wasag Treuhand AG
Bolligenstrasse 18
Bern, 3006, SWITZERLAND
Wenn Sie Bedenken bezüglich unserer
Datenverarbeitungspraktiken
äußern möchten, haben Sie das Recht, sich über die auf ihrer Website aufgelisteten
Kontaktdaten
an Ihre örtliche Aufsichtsbehörde oder an die federführende Aufsichtsbehörde der Twitter International Unlimited Company, die Irish Data Protection Commission, zu wenden.
Vorherige Erklärungen anzeigen
Übernehmen Sie die Kontrolle über Ihre Privatsphäre
Einstellungen anpassen
Cookies… aber nicht zum Essen...
X und seine Partner möchten dir mit Cookies einen besseren, sichereren und
  schnelleren Service bieten und unser Geschäft unterstützen. Einige Cookies sind erforderlich,
  wenn du unsere Services nutzen möchtest, verbessern unsere Services und sorgen dafür, dass sie korrekt funktionieren.
Mehr über deine Wahlmöglichkeiten erfahren
.
Alle Cookies akzeptieren
Unwesentliche Cookies ablehnen
Sub-policy 13
https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy?_l=de_DE:
Skip to main content
LinkedIn respects your privacy
LinkedIn and 3rd parties use essential and non-essential cookies to provide, secure, analyze and improve our Services, and to show you relevant ads (including
professional and job ads
) on and off LinkedIn. Learn more in our
Cookie Policy
.
Select Accept to consent or Reject to decline non-essential cookies for this use. You can update your choices at any time in your
settings
.
Accept
Reject
Privacy Policy
Effective September 18, 2024
LinkedIn's global Privacy Policy below applies worldwide. If you're located in the EU, EEA, UK, or Switzerland, you can review additional information that will apply to you in our
European Regional Privacy Notice
.
Your Privacy Matters
LinkedIn’s mission is to connect the world’s professionals to allow them to be more productive and successful. Central to this mission is our commitment to be transparent about the data we collect about you, how it is used and with whom it is shared.
This Privacy Policy applies when you use our Services (described below). We offer our users
choices
about the data we collect, use and share as described in this Privacy Policy,
Cookie Policy
, Settings and our
Help Center.
Choices
﻿
Settings
are available to Members of LinkedIn and Visitors are provided separate controls.
Learn More
.
Table of Contents
Data We Collect
How We Use Your Data
How We Share Information
Your Choices and Obligations
Other Important Information
Introduction
We are a social network and online platform for professionals. People use our Services to find and be found for business opportunities, to connect with others and find information. Our Privacy Policy applies to any Member or Visitor to our Services.
Our registered users (“Members”) share their professional identities, engage with their network, exchange knowledge and professional insights, post and view relevant content, learn and develop skills, and find business and career opportunities. Content and data on some of our Services is viewable to non-Members (“Visitors”).
We use the term “Designated Countries” to refer to countries in the European Union (EU), European Economic Area (EEA), and Switzerland. Members and Visitors located in the Designated Countries or the UK can review additional information in our
European Regional Privacy Notice
.
Services
This Privacy Policy, including our Cookie Policy applies to your use of our Services.
This Privacy Policy applies to LinkedIn.com, LinkedIn-branded apps, and other LinkedIn-branded sites, apps, communications and services offered by LinkedIn (“Services”), including off-site Services, such as our ad services and the “Apply with LinkedIn” and “Share with LinkedIn” plugins, but excluding services that state that they are offered under a different privacy policy. For California residents, additional disclosures required by California law may be found in our
California Privacy Disclosure
.
Data Controllers and Contracting Parties
If you are in the “Designated Countries”, LinkedIn Ireland Unlimited Company (“LinkedIn Ireland”) will be the controller of your personal data provided to, or collected by or for, or processed in connection with our Services.
If you are outside of the Designated Countries, LinkedIn Corporation will be the controller of (or business responsible for) your personal data provided to, or collected by or for, or processed in connection with our Services.
As a Visitor or Member of our Services, the collection, use and sharing of your personal data is subject to this Privacy Policy and other documents referenced in this Privacy Policy, as well as updates.
Change
Changes to the Privacy Policy apply to your use of our Services after the “effective date.”
LinkedIn (“we” or “us”) can modify this Privacy Policy, and if we make material changes to it, we will provide notice through our Services, or by other means, to provide you the opportunity to review the changes before they become effective. If you object to any changes, you may
close your account.
You acknowledge that your continued use of our Services after we publish or send a notice about our changes to this Privacy Policy means that the collection, use and sharing of your personal data is subject to the updated Privacy Policy, as of its effective date.
1. Data We Collect
1.1 Data You Provide To Us
You provide data to create an account with us.
Registration
To create an account you need to provide data including your name, email address and/or mobile number, general location (e.g., city), and a password. If you register for a premium Service, you will need to provide payment (e.g., credit card) and billing information.
You create your LinkedIn profile (a complete profile helps you get the most from our Services).
Profile
You have
choices
about the information on your profile, such as your education, work experience, skills, photo,
city or area
, endorsements, and optional
verifications
of information on your profile (such as verifications of your identity or workplace). You don’t have to provide additional information on your profile; however, profile information helps you to get more from our Services, including helping recruiters and business opportunities find you. It’s your choice whether to include
sensitive information
on your profile and to make that sensitive information public. Please do not post or add personal data to your profile that you would not want to be publicly available.
You may give other data to us, such as by syncing your calendar.
Posting and Uploading
We collect personal data from you when you provide, post or upload it to our Services, such as when you fill out a form, (e.g., with demographic data or salary), respond to a survey, or submit a resume or fill out a job application on our Services.
If you sync your calendars with our Services, we will collect your calendar meeting information to keep growing your network by suggesting connections for you and others, and by providing information about events, e.g. times, places, attendees and contacts.
You don’t have to post or upload personal data; though if you don’t, it may limit your ability to grow and engage with your network over our Services.
1.2 Data From Others
Others may post or write about you.
Content and News
You and others may post content that includes information about you (as part of articles, posts, comments, videos) on our Services. We also may collect public information about you, such as professional-related news and accomplishments, and make it available as part of our Services, including, as permitted by your settings, in notifications to others of
mentions in the news
.
Others may sync their calendar with our Services
Contact and Calendar Information
We receive personal data (including contact information) about you when others import or sync their calendar with our Services, associate their contacts with Member profiles, scan and upload business cards, or send messages using our Services (including invites or connection requests). If you or others opt-in to sync email accounts with our Services, we will also collect “email header” information that we can associate with Member profiles.
Customers and partners may provide data to us.
Partners
We receive personal data (e.g., your job title and work email address) about you when you use the services of our customers and partners, such as employers or prospective employers and applicant tracking systems providing us job application data.
Related Companies and Other Services
We receive data about you when you use some of the other services provided by us or our
Affiliates
, including Microsoft. For example, you may choose to send us information about your contacts in Microsoft apps and services, such as Outlook, for improved professional networking activities on our Services
1.3 Service Use
We log your visits and use of our Services, including mobile apps.
We log usage data when you visit or otherwise use our Services, including our sites, app and platform technology, such as when you view or click on content (e.g., learning video) or ads (on or off our sites and apps), perform a search, install or update one of our mobile apps, share articles or apply for jobs. We use log-ins, cookies,
device information
and internet protocol (“IP”) addresses to identify you and log your use.
1.4 Cookies and Similar Technologies
We collect data through cookies and similar technologies.
As further described in our
Cookie Policy
, we use cookies and similar technologies (e.g., pixels and ad tags) to collect data (e.g., device IDs) to recognize you and your device(s) on, off and across different services and devices where you have engaged with our Services. We also allow some others to use cookies as described in our Cookie Policy. If you are outside the Designated Countries, we also collect (or rely on others who collect) information about your device where you have not engaged with our Services (e.g., ad ID, IP address, operating system and browser information) so we can provide our Members with relevant ads and better understand their effectiveness.
Learn more
. You can
opt out
from our use of data from cookies and similar technologies that track your behavior on the sites of others for ad targeting and other ad-related purposes. For Visitors,
the controls are
here
.
1.5 Your Device and Location
We receive data through cookies and similar technologies
When you visit or leave our Services (including some plugins and our cookies or similar technology on the sites of others), we receive the URL of both the site you came from and the one you go to and the time of your visit. We also get information about your network and device (e.g., IP address, proxy server, operating system, web browser and add-ons, device identifier and features, cookie IDs and/or ISP, or your mobile carrier). If you use our Services from a mobile device, that device will send us data about your location based on your phone settings. We will ask you to opt-in before we use GPS or other tools to identify your precise location.
1.6 Communications
If you communicate through our Services, we learn about that.
We collect information about you when you communicate with others through our Services (e.g., when you send, receive, or engage with messages, events, or connection requests, including our marketing communications). This may include information that indicates who you are communicating with and when. We also use
automated systems
to support and protect our site. For example, we use such systems to suggest possible responses to messages and to manage or block content that violates our User Agreement or
Professional Community Policies
.
1.7 Workplace and School Provided Information
When your organization (e.g., employer or school) buys a premium Service for you to use, they give us data about you.
Others buying our Services for your use, such as your employer or your school, provide us with personal data about you and your eligibility to use the Services that they purchase for use by their workers, students or alumni. For example, we will get contact information for “
LinkedIn Page
” (formerly Company Page) administrators and for authorizing users of our premium Services, such as our recruiting, sales or learning products.
1.8 Sites and Services of Others
We get data when you visit sites that include our ads, cookies or plugins or when you log-in to others’ services with your LinkedIn account.
We receive information about your visits and interaction with services provided by others when you log-in with LinkedIn or visit others’ services that include some of our plugins (such as “Apply with LinkedIn”) or our ads, cookies or similar technologies.
1.9 Other
We are improving our Services, which means we get new data and create new ways to use data.
Our Services are dynamic, and we often introduce new features, which may require the collection of new information. If we collect materially different personal data or materially change how we collect, use or share your data, we will notify you and may also modify this Privacy Policy.
Affiliates
Affiliates are companies controlling, controlled by or under common control with us, including, for example, LinkedIn Ireland, LinkedIn Corporation, LinkedIn Singapore and Microsoft Corporation.
2. How We Use Your Data
We use your data to provide, support, personalize and develop our Services.
How we use your personal data will depend on which Services you use, how you use those Services and the choices you make in your
settings
. We may use your personal data to improve, develop, and provide products and Services, develop and train artificial intelligence (AI) models, develop, provide, and personalize our Services, and gain insights with the help of AI, automated systems, and inferences, so that our Services can be more relevant and useful to you and others. You can review LinkedIn's Responsible AI principles
here
and learn more about our approach to generative AI
here
.
Learn more
about the inferences we may make, including as to
your age and gender
and how we use them.
2.1 Services
Our Services help you connect with others, find and be found for work and business opportunities, stay informed, get training and be more productive.
We use your data to authorize access to our Services and honor your settings.
Stay Connected
Our Services allow you to stay in touch and up to date with colleagues, partners, clients, and other professional contacts. To do so, you can “connect” with the professionals who you choose, and who also wish to “connect” with you. Subject to your and their
settings
, when you connect with other Members, you will be able to search each others’ connections in order to exchange professional opportunities.
We use data about you (such as your profile, profiles you have viewed or data provided through address book uploads or partner integrations) to help others find your profile, suggest connections for you and others (e.g. Members who share your contacts or job experiences) and enable you to invite others to become a Member and connect with you. You can also opt-in to allow us to use your precise location or proximity to others for certain tasks (e.g. to suggest other nearby Members for you to connect with, calculate the commute to a new job, or notify your connections that you are at a professional event).
It is your choice whether to invite someone to our Services, send a connection request, or allow another Member to become your connection. When you invite someone to connect with you, your invitation will include your network and basic profile information (e.g., name, profile photo, job title, region). We will send invitation reminders to the person you invited. You can
choose
whether or not to share your own list of connections with your connections.
Visitors have
choices
about how we use their data.
Stay Informed
Our Services allow you to stay informed about news, events and ideas regarding professional topics you care about, and from professionals you respect. Our Services also allow you to improve your professional skills, or learn new ones. We use the data we have about you (e.g., data you provide, data we collect from your engagement with our Services and inferences we make from the data we have about you), to personalize our Services for you, such as by recommending or ranking relevant content and conversations on our Services. We also use the data we have about you to suggest skills you could add to your profile and skills that you might need to pursue your next opportunity. So, if you let us know that you are interested in a new skill (e.g., by watching a learning video), we will use this information to personalize content in your feed, suggest that you follow certain Members on our site, or suggest related learning content to help you towards that new skill. We use your content, activity and other data, including your name and photo, to provide notices to your network and others. For example, subject to your
settings
, we may notify others that you have updated your profile, posted content, took a
social action
, used a feature, made new connections or were
mentioned in the news
.
Career
Our Services allow you to explore careers, evaluate educational opportunities, and seek out, and be found for, career opportunities. Your profile can be found by those looking to hire (for a job or a
specific task
) or be hired by you. We will use your data to recommend jobs and show you and others relevant professional contacts (e.g., who work at a company, in an industry, function or location or have certain skills and connections). You can signal that you are
interested
in changing jobs and share information with recruiters. We will use your data to recommend jobs to you and you to recruiters. We may use automated systems to provide content and recommendations to help make our Services more relevant to our Members, Visitors and customers. Keeping your profile accurate and up-to-date may help you better connect to others and to opportunities through our Services.
Productivity
Our Services allow you to collaborate with colleagues, search for potential clients, customers, partners and others to do business with. Our Services allow you to communicate with other Members and schedule and prepare meetings with them. If your
settings
allow, we scan messages to provide “bots” or similar tools that facilitate tasks such as scheduling meetings, drafting responses, summarizing messages or recommending next steps.
Learn more
.
2.2 Premium Services
Our premium Services help paying users to search for and contact Members through our Services, such as searching for and contacting job candidates, sales leads and co-workers, manage talent and promote content.
We sell premium Services that provide our customers and subscribers with customized-search functionality and tools (including messaging and activity alerts) as part of our talent, marketing and sales solutions. Customers can export limited information from your profile, such as name, headline, current company, current title, and general location (e.g., Dublin), such as to manage sales leads or talent, unless you
opt-out
. We do not provide contact information to customers as part of these premium Services without your consent. Premium Services customers can store information they have about you in our premium Services, such as a resume or contact information or sales history. The data stored about you by these customers is subject to the policies of those customers. Other enterprise Services and features that use your data include
TeamLink
and
LinkedIn Pages
(e.g., content analytics and followers).
2.3 Communications
We contact you and enable communications between Members. We offer settings to control what messages you receive and how often you receive some types of messages.
We will contact you through email, mobile phone, notices posted on our websites or apps, messages to your LinkedIn inbox, and other ways through our Services, including text messages and push notifications. We will send you messages about the availability of our Services, security, or other service-related issues. We also send messages about how to use our Services, network updates, reminders, job suggestions and promotional messages from us and our partners. You may change your communication
preferences
at any time. Please be aware that you cannot opt out of receiving service messages from us, including security and legal notices.
We also enable
communications
between you and others through our Services, including for example
invitations
,
InMail
,
groups
and
messages
between connections.
2.4 Advertising
We serve you tailored ads both on and off our Services. We offer you choices regarding personalized ads, but you cannot opt-out of seeing non-personalized ads.
We target (and measure the performance of) ads to Members, Visitors and others both on and off our Services directly or through a variety of partners, using the following data, whether separately or combined:
Data collected by advertising technologies on and off our Services using pixels, ad tags (e.g., when an advertiser installs a LinkedIn
tag
on their website), cookies, and other device identifiers;
Member-provided information (e.g., profile, contact information, title and industry);
Data from your use of our Services (e.g., search history, feed, content you read, who you follow or is following you, connections,
groups
participation, page visits, videos you watch, clicking on an ad, etc.), including as described in Section 1.3;
Information from advertising
partners
, vendors and
publishers
; and
Information inferred from data described above (e.g., using job titles from a profile to infer industry, seniority, and compensation bracket; using graduation dates to infer age or using first names or pronoun usage to infer gender; using your feed activity to infer your interests; or using device data to recognize you as a Member).
Learn more
about the inferences we make and how they may be used for advertising.
Learn more
about the ad technologies we use and our advertising services and partners. You can learn more about our compliance with laws in the Designated Countries or the UK in our
European Regional Privacy Notice
.
We will show you ads called
sponsored content
which look similar to non-sponsored content, except that they are labeled as advertising (e.g., as “ad” or “sponsored”). If you take a social action (such as like, comment or share) on these ads, your action is associated with your name and viewable by others, including the advertiser. Subject to your
settings
, if you take a social action on the LinkedIn Services, that action may be mentioned with related ads. For example, when you like a company we may include your name and photo when their sponsored content is shown.
Ad Choices
You have choices regarding our uses of certain categories of data to show you more relevant ads. Member settings
can be found here
. For Visitors,
the setting is here
.
Info to Ad Providers
We do not share your personal data with any third-party advertisers or ad networks except for: (i) hashed IDs or device identifiers (to the extent they are personal data in some countries); (ii) with your separate permission (e.g., in a lead generation form) or (iii) data already visible to any users of the Services (e.g., profile). However, if you view or click on an ad on or off our Services, the ad provider will get a signal that someone visited the page that displayed the ad, and they may, through the use of mechanisms such as cookies, determine it is you. Advertising partners can associate personal data collected by the advertiser directly from you with hashed IDs or device identifiers received from us. We seek to contractually require such advertising partners to obtain your explicit, opt-in consent before doing so where legally required, and in such instances, we take steps to ensure that consent has been provided before processing data from them.
2.5 Marketing
We promote our Services to you and others.
In addition to advertising our Services, we use Members’ data and content for invitations and communications promoting membership and network growth, engagement and our Services, such as by showing your connections that you have used a feature on our Services.
2.6 Developing Services and Research
We develop our Services and conduct research
Service Development
We use data, including public feedback, to conduct
research
and development for our Services in order to provide you and others with a better, more intuitive and personalized experience, drive membership growth and engagement on our Services, and help connect professionals to each other and to economic opportunity.
Other Research
We seek to create economic opportunity for Members of the global workforce and to help them be more productive and successful. We use the personal data available to us to research social, economic and workplace trends, such as jobs availability and skills needed for these
jobs
and policies that help bridge the gap in various industries and geographic areas. In some cases, we work with trusted third parties to perform this research, under
controls
that are designed to protect your privacy. We may also make public data available to
researchers
to enable assessment of the safety and legal compliance of our Services. We publish or allow others to publish economic insights, presented as aggregated data rather than personal data.
Surveys
Polls and surveys are conducted by us and others through our Services. You are not obligated to respond to polls or surveys, and you have choices about the information you provide. You may
opt-out
of survey invitations.
2.7 Customer Support
We use data to help you and fix problems.
We use data (which can include your communications) to investigate, respond to and resolve complaints and for Service issues (e.g., bugs).
2.8 Insights That Do Not Identify You
We use data to generate insights that do not identify you.
We use your
data
to perform analytics to produce and share insights that do not identify you. For example, we may use your data to generate statistics about our Members, their profession or industry, to calculate ad impressions served or clicked on (e.g., for basic business reporting to support billing and budget management or, subject to your
settings
, for reports to advertisers who may use them to inform their advertising campaigns), to show Members' information about engagement with a
post
or LinkedIn
Page
, to publish visitor demographics for a Service or create demographic workforce insights, or to understand usage of our services.
2.9 Security and Investigations
We use data for security, fraud prevention and investigations.
We and our Affiliates, including Microsoft, may use your data (including your communications) for security purposes or to prevent or investigate possible fraud or other violations of the law, our
User Agreement
and/or attempts to harm our Members, Visitors, company, Affiliates, or others.
Social Action
E.g. like, comment, follow, share
Partners
Partners include ad networks, exchanges and others
3. How We Share Information
3.1 Our Services
Any data that you include on your profile and any content you post or social action (e.g., likes, follows, comments, shares) you take on our Services will be seen by others, consistent with your settings.
Profile
Your profile is fully visible to all Members and customers of our Services. Subject to your
settings
, it can also be visible to others on or off of our Services (e.g., Visitors to our Services or users of third-party search tools). As detailed in our
Help Center
, your settings, degree of connection with the viewing Member, the subscriptions they may have, their
usage of our Services
, access channels and search types (e.g., by name or by keyword) impact the availability of your profile and whether they can view certain fields in your profile.
Posts, Likes, Follows, Comments, Messages
Our Services allow viewing and sharing information including through posts, likes, follows and comments.
When you share an article or a post (e.g., an update, image, video or article) publicly it can be viewed by everyone and re-shared anywhere (subject to your
settings
). Members, Visitors and others will be able to find and see your publicly-shared content, including your name (and photo if you have provided one).
In a
group
, posts are visible to others according to group type. For example, posts in private groups are visible to others in the group and posts in public groups are visible publicly. Your membership in groups is public and part of your profile, but you can change visibility in your
settings
.
Any information you share through companies’ or other organizations’ pages on our Services will be viewable by those organizations and others who view those pages' content.
When you follow a person or organization, you are visible to others and that “page owner” as a follower.
We let senders know when you act on their message, subject to your
settings
where applicable.
Subject to your
settings
, we let a Member know when you view their profile. We also give you
choices
about letting organizations know when you've viewed their Page.
When you like or re-share or comment on another’s content (including ads), others will be able to view these “social actions” and associate it with you (e.g., your name, profile and photo if you provided it).
Your employer can see how you use Services they provided for your work (e.g. as a recruiter or sales agent) and related information. We will not show them your job searches or personal messages.
Enterprise Accounts
Your employer may offer you access to our enterprise Services such as Recruiter, Sales Navigator, LinkedIn Learning or our advertising Campaign Manager. Your employer can review and manage your use of such enterprise Services.
Depending on the enterprise Service, before you use such Service, we will ask for permission to share with your employer relevant data from your profile or use of our non-enterprise Services. For example, users of Sales Navigator will be asked to share their “social selling index”, a score calculated in part based on their personal account activity. We understand that certain activities such as job hunting and personal messages are sensitive, and so we do not share those with your employer unless you choose to share it with them through our Services (for example, by applying for a new position in the same company or mentioning your job hunting in a message to a co-worker through our Services).
Subject to your
settings
, when you use workplace tools and services (e.g., interactive employee directory tools) certain of your data may also be made available to your employer or be connected with information we receive from your employer to enable these tools and services.
3.2 Communication Archival
Regulated Members may need to store communications outside of our Service.
Some Members (or their employers) need, for legal or professional compliance, to archive their communications and social media activity, and will use services of others to provide these archival services. We enable archiving of messages by and to those Members outside of our Services. For example, a financial advisor needs to archive communications with her clients through our Services in order to maintain her professional financial advisor license.
3.3 Others’ Services
You may link your account with others’ services so that they can look up your contacts’ profiles, post your shares on such platforms, or enable you to start conversations with your connections on such platforms. Excerpts from your profile will also appear on the services of others.
Subject to your
settings
, other services may look up your profile. When you opt to link your account with other services, personal data (e.g., your name, title, and company) will become available to them. The sharing and use of that personal data will be described in, or linked to, a consent screen when you opt to link the accounts. For example, you may link your Twitter or WeChat account to share content from our Services into these other services, or your email provider may give you the option to upload your LinkedIn contacts into its own service. Third-party services have their own privacy policies, and you may be giving them permission to use your data in ways we would not. You may
revoke
the link with such accounts.
The information you make available to others in our Services (e.g., information from your profile, your posts, your engagement with the posts, or message to Pages)
may be available to them on other services
. For example, search tools, mail and calendar applications, or talent and lead managers may show a user limited profile data (subject to your
settings
), and social media management tools or other platforms may display your posts. The information retained on these services may not reflect updates you make on LinkedIn.
3.4 Related Services
We share your data across our different Services and LinkedIn affiliated entities.
We will share your personal data with our Affiliates to provide and develop our Services. For example, we may refer a query to Bing in some instances, such as where you'd benefit from a more up to date response in a chat experience. In regions outside the Designated Countries, we may also share your publicly-shared content (such as your public LinkedIn posts) with our Affiliates, including Microsoft, to provide or develop their services.
Where allowed
, we may combine information internally across the different Services covered by this Privacy Policy to help our Services be more relevant and useful to you and others. For example, we may personalize your feed or job recommendations based on your learning history.
3.5 Service Providers
We may use others to help us with our Services.
We use others to help us provide our Services (e.g., maintenance, analysis, audit, payments, fraud detection, customer support, marketing and development). They will have access to your information (e.g., the contents of a customer support request) as reasonably necessary to perform these tasks on our behalf and are obligated not to disclose or use it for other purposes. If you purchase a Service from us, we may use a payments service provider who may separately collect information about you (e.g., for fraud prevention or to comply with legal obligations).
3.6 Legal Disclosures
We may need to share your data when we believe it’s required by law or to help protect the rights and safety of you, us or others.
It is possible that we will need to disclose information about you when required by law, subpoena, or other legal process or if we have a good faith belief that disclosure is reasonably necessary to (1) investigate, prevent or take action regarding suspected or actual illegal activities or to assist government enforcement agencies; (2) enforce our agreements with you; (3) investigate and defend ourselves against any third-party claims or allegations; (4) protect the security or integrity of our Services or the products or services of our Affiliates (such as by sharing with companies facing similar threats); or (5) exercise or protect the rights and safety of LinkedIn, our Members, personnel or others. We attempt to notify Members about legal demands for their personal data when appropriate in our judgment, unless prohibited by law or court order or when the request is an emergency. We may dispute such demands when we believe, in our discretion, that the requests are overbroad, vague or lack proper authority, but we do not promise to challenge every demand. To learn more see our
Data Request Guidelines
and
Transparency Report
.
3.7 Change in Control or Sale
We may share your data when our business is sold to others, but it must continue to be used in accordance with this Privacy Policy.
We can also share your personal data as part of a sale, merger or change in control, or in preparation for any of these events. Any other entity which buys us or part of our business will have the right to continue to use your data, but only in the manner set out in this Privacy Policy unless you agree otherwise.
4. Your Choices & Obligations
4.1 Data Retention
We keep most of your personal data for as long as your account is open.
We generally retain your personal data as long as you keep your account open or as needed to provide you Services. This includes data you or others provided to us and data generated or inferred from your use of our Services. Even if you only use our Services when looking for a new job every few years, we will retain your information and keep your profile open, unless you close your account. In some cases we choose to retain certain information (e.g., insights about Services use) in a depersonalized or aggregated form.
4.2 Rights to Access and Control Your Personal Data
You can access or delete your personal data. You have many choices about how your data is collected, used and shared.
We provide many
choices
about the collection, use and sharing of your data, from deleting or correcting data you include in your
profile
and controlling the visibility of your
posts
to advertising
opt-outs
and
communication
controls. We offer you
settings
to control and manage the personal data we have about you.
For personal data that we have about you, you can:
Delete Data
: You can ask us to erase or delete all or some of your personal data (e.g., if it is no longer necessary to provide Services to you).
Change or Correct Data
: You can edit some of your personal data through your account. You can also ask us to change, update or fix your data in certain cases, particularly if it’s inaccurate.
Object to, or Limit or Restrict, Use of Data
: You can ask us to stop using all or some of your personal data (e.g., if we have no legal right to keep using it) or to limit our use of it (e.g., if your personal data is inaccurate or unlawfully held).
Right to Access and/or Take Your Data
: You can ask us for a copy of your personal data and can ask for a copy of personal data you provided in machine readable form.
Visitors can
learn more about how to make these requests here
. You may also contact us using the contact information below, and we will consider your request in accordance with applicable laws.
Residents in the
Designated Countries and the UK
, and
other regions
, may have additional rights under their laws.
4.3 Account Closure
We keep some of your data even after you close your account.
If you choose to close your
LinkedIn
account, your personal data will generally stop being visible to others on our Services within 24 hours. We generally delete closed account information within 30 days of account closure, except as noted below.
We retain your personal data even after you have closed your account if reasonably necessary to comply with our legal obligations (including law enforcement requests), meet regulatory requirements, resolve disputes, maintain security, prevent fraud and abuse (e.g., if we have
restricted
your account for breach of our
Professional Community Policies
), enforce our User Agreement, or fulfill your request to "unsubscribe" from further messages from us. We will retain de-personalized information after your account has been closed.
Information you have shared with others (e.g., through InMail, updates or group posts) will remain visible after you close your account or delete the information from your own profile or mailbox, and we do not control data that other Members have copied out of our Services. Groups content and ratings or review content associated with closed accounts will show an unknown user as the source. Your profile may continue to be displayed in the services of others (e.g., search tools) until they refresh their cache.
5. Other Important Information
5.1. Security
We monitor for and try to prevent security breaches. Please use the security features available through our Services.
We implement security safeguards designed to protect your data, such as HTTPS. We regularly monitor our systems for possible vulnerabilities and attacks. However, we cannot warrant the security of any information that you send us. There is no guarantee that data may not be accessed, disclosed, altered, or destroyed by breach of any of our physical, technical, or managerial safeguards. Please visit our
Safety Center
for additional information about safely using our Services, including
two-factor authentication
.
5.2. Cross-Border Data Transfers
We store and use your data outside your country.
We process data both inside and outside of the United States and rely on legally-provided mechanisms to lawfully transfer data across borders.
Learn more
. Countries where we process data may have laws which are different from, and potentially not as protective as, the laws of your own country.
5.3 Lawful Bases for Processing
We have lawful bases to collect, use and share data about you. You have choices about our use of your data. At any time, you can withdraw consent you have provided by going to settings.
We will only collect and process personal data about you where we have lawful bases. Lawful bases include consent (where you have given consent), contract (where processing is necessary for the performance of a contract with you (e.g., to deliver the LinkedIn Services you have requested) and “legitimate interests.”
Learn more
.
Where we rely on your
consent
to process personal data, you have the right to withdraw or decline your consent at any time and where we rely on legitimate interests, you have the right to object.
Learn More
. If you have any questions about the lawful bases upon which we collect and use your personal data, please
contact our Data Protection Officer here
.
If you're located in one of the Designated Countries or the UK, you can learn more about our lawful bases for processing in our
European Regional Privacy Notice
.
5.4. Direct Marketing and Do Not Track Signals
Our statements regarding direct marketing and “do not track” signals.
We currently do not share personal data with third parties for their direct marketing purposes without your permission.
Learn more
about this and about our response to “do not track” signals.
5.5. Contact Information
You can contact us or use other options to resolve any complaints.
If you have questions or complaints regarding this Policy, please first
contact LinkedIn
online. You can also reach us by
physical mail
. If contacting us does not resolve your complaint, you have more
options
. Residents in the
Designated Countries
and
other regions
may also have the right to
contact our Data Protection Officer here
or at
DPO@linkedin.com
. If this does not resolve your complaint, Residents in the Designated Countries and other regions may have more
options
under their laws.
Consent
Where we process data based on consent, we will ask for your explicit consent. You may withdraw your consent at any time, but that will not affect the lawfulness of the processing of your personal data prior to such withdrawal. Where we rely on contract, we will ask that you agree to the processing of personal data that is necessary for entering into or performance of your contract with us. We will rely on legitimate interests as a basis for data processing where the processing of your data is not overridden by your interests or fundamental rights and freedoms.
Sub-policy 14
https://privacy.xing.com/de/datenschutzerklaerung:
Datenschutz bei XING
Menü
Einführung
Deine Privatsphäre
Deine Sicherheit
Deine Ansprechpartner
Neues
Datenschutzerklärung
Datenschutzerklärung
Allgemeine Hinweise
Stand: 20. Dezember 2023
Hier informieren wir Dich über die Datenverarbeitung im Rahmen des gesamten Dienstes XING und seiner Anwendungen (XING, kununu, onlyfy usw.).
Verantwortlich für die Verarbeitung personenbezogener Daten ist die New Work SE.
Unser Datenschutzbeauftragter ist Christian Schmidt.
Mehr erfahren
Wie werden Deine personenbezogenen Daten verarbeitet?
1. Allgemeines zu den Zwecken der Datenverarbeitung.
Im Wesentlichen verarbeiten wir
personenbezogene Daten
, um unseren vertraglichen Verpflichtungen gegenüber unseren Nutzern nachzukommen. Die Verarbeitung der Daten ist die Voraussetzung dafür, dass wir Dir beispielsweise passende Kontakte, Angebote und Informationen vorschlagen können.
Mehr erfahren
2. Informationen, die Du uns mitteilst.
Dies sind Daten, die wir direkt von Dir erhalten und Informationen, die Du auf
XING Websites
veröffentlichst oder versendest, beispielsweise:
Zugangsdaten (z. B. Nutzername und Passwort)
Profildaten (z. B. Job-Titel, Firmenname, Branche, Ausbildung, Kontaktmöglichkeiten, Foto)
Nachrichten, Beiträge, Zahlungsdaten
Mehr erfahren
3. Automatisch auf Grund Deiner Nutzung von XING gesammelte Informationen
Während Du den Dienst
XING
nutzt oder besuchst, werden automatisch Daten von Dir mittels Tracking gesammelt. Hier erfährst Du,
wie das Tracking geschieht,
warum Tracking eingesetzt wird (Gewährleistung der Sicherheit, Bereitstellung unseres Dienstes, Erfolgsmessung und Optimierung von Werbung sowie Ermittlung statistischer Kennwerte).
Werden Dir innerhalb der XING App Bereiche unserer Website xing.com angezeigt, findet kein Tracking statt.
Mehr erfahren
4. Informationen, die wir über Dich aus anderen Quellen erhalten.
Mitunter verarbeiten wir Daten von Dir, die wir nicht direkt bei Dir erhoben haben. Dies kann z. B. der Fall sein, wenn ein Nutzer uns die Information zukommen lässt oder wir sie aus anderen Quellen erheben.
Mehr erfahren
5. Wer erhält Daten zu Deiner Person?
Hier erfährst Du, an wen wir Daten weitergeben, welchem Zweck dies dient und wie Du Deine Privatsphäre bei
XING
individuell einstellen kannst. Übrigens: Wir geben Deine
personenbezogenen Daten
nur an Dritte weiter, wenn …
dies zur Erfüllung unserer Geschäftszwecke erforderlich ist, z. B. wenn wir Dein Profil einem anderen Nutzer zugänglich machen,
Du Deine Einwilligung gegeben hast (z. B. zur Nutzung einer externen Anwendung),
wir gesetzlich, gerichtlich oder behördlich dazu verpflichtet sind.
Mehr erfahren
Welche Rechte kannst Du geltend machen?
Hier kannst Du Dich ausführlich über Deine Rechte informieren:
Dein Widerspruchsrecht
Dein Recht auf Auskunft
Dein Recht auf Löschung
weitere Rechte
Mehr erfahren
Begriffe, die in unserer Datenschutzerklärung vorkommen.
Mehr erfahren
Bei XING soll keine Deiner Fragen offen bleiben.
Wir haben diese Datenschutzerklärung so für Dich aufbereitet, dass Du die für Dich relevantesten Themen schnell und einfach findest. Du kannst aber auch gern die gewohnte
Langversion auf einer Seite lesen
.
Cookies:
Kleine Dateien, die es uns ermöglichen, auf Deinem Endgerät spezifische, auf Dich, den Nutzer, bezogene Informationen zu ermitteln. Die Speicherung von Cookies kannst Du über Deine Browser-Einstellungen verhindern.
Drittland:
Ein Land außerhalb der EU.
EU-DSGVO:
Die Verordnung (EU) 2016/679 des Europäischen Parlaments und des Rates vom 27. April 2016 zum Schutz natürlicher Personen bei der Verarbeitung personenbezogener Daten, zum freien Datenverkehr und zur Aufhebung der Richtlinie 95/46/EG (Datenschutz-Grundverordnung).
Newsletter:
Newsletter bzw. Status-E-Mails sowie Werbung für eigene ähnliche Produkte und Dienstleistungen oder Befragungen zum Zweck eigener Marktforschung.
Personenbezogene Daten:
Gemäß Art. 4 Ziffer 1 EU-DSGVO alle Informationen, die sich auf eine identifizierte oder identifizierbare natürliche Person beziehen; als identifizierbar wird eine natürliche Person angesehen, die direkt oder indirekt, insbesondere mittels Zuordnung zu einer Kennung wie einem Namen, zu einer Kennnummer, zu Standortdaten, zu einer Online-Kennung oder zu einem oder mehreren besonderen Merkmalen identifiziert werden kann, die Ausdruck der physischen, physiologischen, genetischen, psychischen, wirtschaftlichen, kulturellen oder sozialen Identität dieser natürlichen Person sind.
Pixel:
Eine Bilddatei bzw. ein Link zu einer Bilddatei, das im Webseiten-Code eingefügt wird, sich jedoch nicht auf Deinem Endgerät (z. B. Computer, Smartphone etc.) befindet. Üblicherweise arbeiten Pixel in Verbindung mit Cookies.
Profil:
Die Seite der XING Websites, auf der die vom Nutzer eingegebenen personenbezogenen Daten im sozialen Netzwerk dargestellt werden.
Profiling:
Gemäß Art. 4 Ziffer 4 EU-DSGVO jede Art der automatisierten Verarbeitung personenbezogener Daten, die darin besteht, dass diese personenbezogenen Daten verwendet werden, um bestimmte persönliche Aspekte, die sich auf eine natürliche Person beziehen, zu bewerten, insbesondere um Aspekte bezüglich Arbeitsleistung, wirtschaftliche Lage, Gesundheit, persönliche Vorlieben, Interessen, Zuverlässigkeit, Verhalten, Aufenthaltsort oder Ortswechsel dieser natürlichen Person zu analysieren oder vorherzusagen.
Soziales Netzwerk:
Die zu den Anwendungen des Dienstes XING gehörenden Kontakt- und Kommunikationsforen.
XING:
Der Dienst XING und die zum Dienst XING gehörenden Anwendungen (XING, kununu, onlyfy usw.).
XING Websites:
Alle Websites, Subdomains, Aliases, mobile Applikationen, Hintergrund-Applikationen, Webservices und Einbindungen in Drittseiten, auf denen der Dienst XING zur Verfügung steht.