– POLITIQUE VIE PRIVÉE
IPM Group SA
IPM GROUP SA et vos données
I.
Présentation du responsable de traitement
La présente Politique de vie privée est établie par la société anonyme IPM GROUP sa (ci-après
  « IPM », « nous », « notre »), dont le siège social est 79 Rue des
  Francs à 1040 Etterbeek sous le numéro d’entreprise 0403.508.716.
IPM Group est un groupe de sociétés actif dans les domaines de l’information (La Libre, la DH, …),
  de l’information immobilière (Logic-Immo) des productions multimédias, de services de création
  (WhiteFox, IPM Advertising) ainsi que de gestion de voyages (Preference Travel Team, Wantoravel, Continents Insolites).
Notre groupe est composé de diverses marques et sociétés filiales qui ont pour objectif principal
  d’informer les personnes physiques via tous les canaux médiatiques y compris la presse magazine,
  internet, les médias mobiles ou encore la radio.
Dans le cadre de nos activités nous sommes amenés à traiter des données à caractère personnel
  concernant nos clients, personnes physiques, ou à toute personne physique en contact avec nous, en
  ce compris le client potentiel (ci-après «
le prospect
».)
L’objectif de cette politique est d'expliquer comment nous collectons, utilisons et conservons vos
  données à caractère personnel.
La protection des données et le respect de votre vie privée sont des valeurs essentielles pour
  nous et nous nous engageons à traiter et protéger les données à caractère personnel de nos
  clients, abonnés, lecteurs, surfeurs ou utilisateurs de nos services, applications, sites
  d’information ou magazines en ligne de façon loyale et transparente dans le respect de la loi.
Nous entendons par « donnée à caractère personnel » toutes les données à caractère
  personnel vous concernant, c'est-à-dire toute information qui permet de vous identifier
  directement ou indirectement en tant que personne physique.
Cette politique s’inscrit dans notre souhait d’agir en toute transparence, dans le respect de la
  loi du 30 juillet 2018 relative à la protection des personnes physiques à l’égard des traitements
  de données à caractère personnel (ci-après dénommée la « loi sur la protection de la vie
  privée ») et du règlement (UE) 2016/679 du Parlement européen et du Conseil du 27 avril 2016
  relatif à la protection des personnes physiques à l’égard du traitement des données à caractère
  personnel et à la libre circulation de ces données abrogeant la directive 95/46/CE (ci-après
  dénommé le « règlement général sur la protection des données »).
Sauf dans le cas de société filiale particulière faisant partie de notre groupe, IPM Group est
  donc le responsable de traitement au sens du RGPD.
Si vous souhaitez réagir à l'une des pratiques décrites dans la politique, n’hésitez pas à
nous contacter.
II. Quelles sont les catégories de données à caractère personnel que nous traitons et comment les
  obtenons nous ?
Nous traitons donc vos données dans le cadre de nos activités et ces données peuvent être
  collectées de plusieurs manières.
A. Les trois piliers de collection de données au sein du Groupe IPM
Communication expresse de votre part:
Lorsque vous vous abonnez, lorsque vous vous inscrivez à un évènement, lorsque vous participez à
    un concours, lorsque vous remplissez un formulaire sur un de nos sites, lorsque vous créez un
    compte sur un de nos sites ou une de nos applications ou encore lorsque vous vous inscrivez à
    une de nos newsletters, etc...
Collection automatique lorsque vous utilisez nos services:
Lorsque vous surfez sur nos sites, utilisez nos applications, nous collectons des informations
    via des cookies et d'autres systèmes.
Données transmises par des tiers:
Nous avons des partenaires avec qui nous travaillons, si vous les autorisez à nous transmettre
    vos données personnelles nous pouvons les obtenir. Dès lors nous pourrons recevoir des données
    de différents types en fonction de ce que vous avez accepté.
B. Les données personnelles que vous nous communiquez
Données d’identification personnelles :
Nom, Prénom, Adresse , …
Données d'identification, émises par les services publics, autres que le numéro de registre
      national :
Numéro de carte d'identité, de passeport, TVA
Données biométriques :
Passeport
Caractéristiques personnelles :
Age, sexe, date de naissance, …
Données d’identification électroniques :
Adresses IP, emails, cookies, mot de passe pour accès aux comptes IPM, téléphone
Données d’identification financières :
Numéros de cartes bancaires
Détails des voyages et déplacements :
Informations concernant les séjours et déplacements effectués, visas de voyage
Style de vie :
Détails concernant la consommation de biens ou de services, comportement de l'individu ou de sa
    famille
Mariage ou forme actuelle de cohabitation :
Date du mariage, nombre d'enfants, composition de ménage
État de santé physique :
Régime, autres exigences de santé particulières concernant la gestion d'un voyage ou d'un
    logement
Caractéristiques du logement :
Sur nos sites dédiés à l'immobilier, si vous postez une annonce nous savons dans quel type de
    biens vous vivez
Activités de loisirs et intérêts :
Hobbies, sport et autres intérêts que nous collectons via vos inscriptions au concours ou via
    des formulaires
Détails des biens et services fournis, prêtés ou loués à la personne fichée :
Type d'abonnements, achats effectués, ...
Expérience professionnelle :
Intérêts professionnels, intérêts de recherche, intérêts académiques, sujets de spécialisation
Possessions :
Terrains, propriétés ou autres possessions
Emploi actuel :
Employeur, titre et description de la fonction, grade, lieu de travail, spécialisation ou type
    d'entreprise, ...
C. Données collectées automatiquement via l’utilisation de cookies
[1]
et d’autres technologies (Pixel)
Informations relatives à la connexion :
Adresse IP
Informations relatives au navigateur :
Type de navigateur, moment, fréquence et durée de l'utilisation
Appareil utilisé ou application utilisée
Configuration personnelle :
Langue, préférences, ...
Données de localisation :
Si vous avez activé cette fonctionnalité, nous pouvons approximativement vous localisez
D. Catégories de données particulières au sens du RGPD
Le principe concernant les données dites particulières est l’interdiction de traitement.
a) Type de données particulières
Données concernant la vie sexuelle ou l’orientation sexuelle d’une personne physique
Les données concernant la santé
Les données génétiques
Les données biométriques permettant d’identifier une personne physique de manière unique
L’appartenance syndicale
Données permettant de connaître l’origine raciale ou ethnique, les opinions politiques, les
    convictions religieuses ou philosophiques
b) Comment le Groupe IPM peut-il donc traiter ce type de données (exception à l’interdiction) ?
Il existe plusieurs cas de figure dans lesquels nous pouvons traiter ce type de données
  particulières mais nous ne traiterons ce type de données que si :
Vous avez explicitement consenti au traitement de ces données à caractère personnel pour une ou
    plusieurs finalités spécifiques ;
Le traitement porte sur des données à caractère personnel que vous avez manifestement rendues
    publiques ;
Le traitement est nécessaire à la constatation, à l'exercice ou à la défense d'un droit en
    justice.
Dans notre idée, nous traiterons principalement ces données dans le cadre de nos services de
  voyage via vos passeports (données biométriques) ou pour connaître vos allergies ou restrictions
  alimentaires (données religieuses ou relatives à votre santé).
Évidemment celles-ci ne seront pas réutilisées pour une autre finalité.
E. Données à caractère non personnel
Il peut arriver que nous collections des données à caractère non personnel. Ces données sont
  qualifiées de données à caractère non personnel car elles ne permettent pas de vous identifier
  directement ou indirectement.
Celles-ci pourront dès lors être utilisées à quelques fins que ce soit, par exemple, pour
  améliorer notre site web, nos produits, cibler nos publicités ou encore perfectionner les services
  proposés.
III. Les traitements de données à caractère personnel
Nous avons pour objectif de mieux cibler les informations, les offres, les produits, les services
  sur base de vos intérêts et besoins personnels. Pour ce faire, les données que nous collectons
  peuvent être enrichies via des données disponibles publiquement ou venant de nos partenaires qui
  s’assureront que ces données nous sont transférées de manière licite (c’est-à-dire dans le respect
  des lois et règlements relatifs à la vie privée évoqués plus haut).
A. Qu’est-ce qu’un traitement ?
Un traitement est « toute opération ou tout ensemble d'opérations effectuées ou non à l'aide
  de procédés automatisés et appliquées à des données ou des ensembles de données à caractère
  personnel. »
Ces traitements couvrent les actions suivantes :
L’enregistrement
L’effacement ou la destruction
L’organisation
La conservation
L’utilisation
La collecte
L’adaptation ou la modification
La structuration
L’extraction
La consultation
La limitation
La communication par transmission
La diffusion ou tout autre forme de mise à disposition
Le rapprochement ou l’interconnexion
IV. Légalité du traitement
Le RGPD autorise le traitement de données à caractère personnel à condition qu’ils soient fondés
  sur une des bases légales prévues dans celui-ci.
Dans le cas d’IPM, quatre bases légales peuvent permettre de justifier le traitement de données à
  caractère personnel.
Votre consentement
Lorsque vous nous donnez votre consentement, nous pouvons traiter vos données à caractère
        personnel.
Exemple : lorsque vous cochez une case permettant que nous vous envoyons des newsletters
Nécessaire à l'exécution d'un contrat
Le traitement est nécessaire à l’exécution d’un contrat auquel vous êtes partie. En outre,
        nous pouvons traiter vos données personnelles dans le cas où cette demande émane de vous.
Exemple : livraison d'un journal à votre adresse
Respect d'une obligation légale
Le traitement est nécessaire au respect d'une obligation légale à laquelle nous sommes
        soumis.
Exemple : sauvegarde des factures dans votre dossier client pour respecter nos obligations
        fiscales
Intérêts légitimes
Le traitement est nécessaire aux fins de nos intérêts légitimes. Dans ce cas, nous
        effectuons une balance d'intérêts pour savoir si notre intérêt légitime prévaut vos droits
        et libertés compte tenu, notamment, des attentes raisonnables.
Exemple : faire de la prospection commerciale est considérée comme un de nos intérêts
        légitimes.
V. Les finalités du traitement
Nous collectons et traitons vos données à caractère personnel pour certaines finalités que nous
  décrivons ci-dessous. Nous avons déterminé ces finalités et veillons à ce que seules les données à
  caractère personnel nécessaires et pertinentes - dans le respect du principe de
  minimisation des données
[2]
fassent l'objet d'un traitement.
A. Le respect de nos obligations légales
Dans certains cas nous sommes obligés de traiter vos données à caractère personnel dans le cadre
  d’obligations légales ou lorsque nous collaborons avec les autorités compétentes.
B. Dans le cadre de notre relation contractuelle
Lorsque nous avons une relation contractuelle, par exemple, lors d’un achat, d’une commande,
  lorsque nous vous livrons des produits, ou lorsque vous acceptez nos conditions générales
  d’utilisation, nous traitons vos données à caractère personnel pour satisfaire à nos obligations
  contractuelles et pour remplir la mission que vous nous avez fixée.
Afin d’exécuter notre contrat, nous traitons vos données à caractère personnel pour les finalités
  suivantes :
Assurer une réponse à vos demandes
: Nous répondons à vos questions relativement à votre contrat, cela fait partie de notre
    relation clientèle.
Gérer la livraison de produits et services
: Ceci inclut la gestion de votre abonnement ou encore la gestion des inscriptions à un
    évènement.
Gérer notre relation clientèle
: Assurer des actions de communications et de marketing à propos de produits similaires ou de
    produits qui pourraient vous intéresser sur base de votre profil et de vos centres d'intérêts.
Vous contacter pour procéder à une évaluation de nos services
: Dans le cas d'enquête de satisfaction, nous pouvons vous contacter.
Personnaliser nos services
: Sur base de votre profil et de vos intérêts, nous utilisons vos données pour vous fournir un
    service plus personnalisé avec des publicités ciblées notamment.
C. Le consentement
Quand nous n’avons pas de relation contractuelle qui nous lie ou lorsque le traitement n’est pas
  nécessaire à l’exécution d’un contrat, vous pouvez nous donner votre consentement pour que nous
  puissions traiter vos données à caractère personnel.
Lorsque vous créez des comptes sur nos sites, que vous vous inscrivez à nos newsletters ou à un
  évènement ou encore lorsque vous nous autorisez à vous recontacter ou à envoyer vos données vers
  nos partenaires nous vous invitons à cocher une case. Cette case est une demande de consentement
  pour que nous puissions traiter vos données à caractère personnel.
Nous traiterons donc vos données à caractère personnel sur base de votre consentement pour les
  finalités suivantes :
Assurer une réponse à vos demandes
: Quand vous nous contactez pour vous répondre relativement à un site, un évènement ou une
    newsletter à laquelle vous vous êtes inscrit, nous utilisons vos données pour vous répondre.
Vous envoyer des alertes contenant des annonces personnalisées en tenant compte de vos
      préférences
: Sur vos smartphones et tablettes, vous devez en outre autoriser les notifications via les
    réglages de ceux-ci.
Vous envoyer une newsletter rédactionnelle spécialisée en fonction des sites sur lesquels vous
      vous êtes inscrit et sur base du centre de préférence
: Vous pouvez vous inscrire et vous désinscrire via le centre de préférence. Ceci vous permet de
    gérer les informations que nous vous envoyons en fonction de vos intérêts.
Vous contacter pour procéder à une évaluation de nos services
: Dans le cas d'enquête de satisfaction, nous pouvons vous contacter.
Transmettre vos données à nos partenaires tiers afin qu’ils vous contactent pour vous proposer
      des offres commerciales
: Dans le cas où vous y consentez, nous transmettons vos données à nos partenaires. Ce transfert
    peut prendre la forme de location, de vente de données ou de cession sans contrepartie.
Personnaliser nos services et vous contacter pour que vous connaissiez mieux nos services
: Sur base de votre profil et de vos intérêts, nous utilisons vos données pour vous fournir un
    service plus personnalisé.
a) Centre de préférence
Au sein du groupe IPM, nous accordons une grande importance à votre vie privée mais également aux
  sujets qui vous intéressent.
A cette fin nous avons développé «
un centre de préférence
» accessible via l’ensemble des sites internet du Groupe IPM. Cette application personnelle
  (l’accès y étant sécurisé via l’usage d’un code personnel) doit vous permettre de contrôler les
  informations que nous vous envoyons ou que nos partenaires tiers vous envoient.
Via cette interface, vous aurez la possibilité de choisir les traitements que nous pouvons
  effectuer sur vos données à caractère personnel (envoi de newsletter pour chaque marque, transfert
  de données aux tiers, ...).
Vous aurez ainsi un contrôle direct sur vos données à caractère personnel ce qui vous permettra de
  les mettre à jour.
b) Retrait du consentement
Vous êtes évidemment libre de retirer votre consentement quant à nos différents services. Ce
  retrait se fera via le centre de préférence de manière aussi simple que quand vous nous l’avez
  donné.
Une autre option est de retirer votre consentement via le lien «
désinscrivez-vous
» qui se trouve en-dessous de nos communications.
c) CIM
Pour nos sites la DH, La Libre, Gourmandiz, Cinebel, la Libre Afrique, Paris Match, Logic-immo et
  l’Avenir, nous effectuons des mesures d'audience, des études statistiques sur le trafic des
  internautes et une enquête qui fournit des statistiques sur une série de campagnes publicitaires.
  Ces études nous aident à comprendre comment vous utilisez notre site web et nous permettent de
  connaître le nombre de personnes qui visitent notre site web ainsi qu'une description générale de
  leur profil. Les résultats de ces mesures sont des données statistiques. Les études sont réalisées
  par la société Gemius (
www.gemius.com
) en collaboration avec le CIM. À cette fin, Gemius utilise ses propres cookies ou ceux des
  éditeurs participant à l'étude Internet du CIM. Gemius est l'un de nos partenaires de confiance.
  Une liste complète de ceux-ci est disponible en
néerlandais
et en
français
.
La base juridique pour effectuer la mesure d'audience d'un site web est le consentement au
  traitement des données liées à un identifiant de cookie. Cela signifie que lors de votre première
  visite sur nos sites web, nous vous avons demandé votre consentement en affichant une fenêtre ou
  une bannière appropriée. Votre consentement au traitement des données à des fins de recherche
  statistique peut être modifié à tout moment. Votre consentement est volontaire. L'absence de
  consentement à l'utilisation de la recherche statistique susmentionnée nous empêche d'améliorer
  nos services.
Si votre navigateur prend en charge les cookies tiers, tels que le cookie tiers Gemius, vous
  pouvez à tout moment refuser l'utilisation des cookies en modifiant les paramètres appropriés de
  votre navigateur. Si vous utilisez un navigateur qui empêche l'utilisation de cookies tiers,
  rappelez-vous que si vous voulez refuser de participer à l'étude CIM Internet, vous devez visiter
  le site web du fournisseur de l'étude à ce lien pour le
néerlandais
; ce lien pour le
français
.
En ce qui concerne vos droits, nous soutenons la protection des données personnelles conformément
  à la loi applicable. Vous avez le droit de demander le transfert des données, de les supprimer, de
  les rectifier, de limiter le traitement des données, d'obtenir des informations sur les données
  qui vous concernent, de vous opposer au traitement des données et dans le cadre de la prise de
  décision automatisée (profilage). Vous pouvez exercer les droits susmentionnés par le biais du
  Gemius Privacy Tool en
français
et en
néerlandais
. Cette page est préparée à votre intention par Gemius, qui est responsable du respect des droits
  susmentionnés. Vous avez également le droit d'introduire une plainte auprès de l'autorité
  compétente en matière de protection des données. Pour exercer vos droits, vous pouvez utiliser le
  site web susmentionné. Pour des questions particulières sur la protection de vos données
  personnelles, Gemius et CIM ont décidé d'établir un point de contact commun que vous pouvez
  joindre par e-mail :
privacy@cim.be
; ou par écrit à l'adresse du siège social de CIM : Avenue Herrmann- Debroux 46, 1060 Oudergem,
  Belgique.
D'autres opérateurs de sites web participent également à la mesure d'audience du site web réalisée
  par Gemius. Gemius utilise leur technologie de cookies pour effectuer cette recherche. C'est
  pourquoi vous pouvez parfois remarquer que des fichiers (par exemple des scripts) et des cookies
  d'autres éditeurs de sites web sont utilisés lorsque vous visitez notre site web.
Les données de la mesure d'audience du site web sont conservées pendant une période de 3 ans. Les
  données de plus de 3 ans sont échantillonnées (c'est-à-dire qu'une très grande partie est
  supprimée et seules des données représentatives sont conservées) et sont stockées par Gemius
  uniquement à des fins statistiques, avec des mesures de sécurité appropriées. Au cours de l'étude,
  Gemius peut vous inviter à participer à l'étude en tant que panéliste. L'invitation se fait par
  l'affichage d'un questionnaire recueillant des données sociodémographiques. Si vous le souhaitez,
  vous pouvez communiquer des données démographiques pour les recherches de Gemius. Vous trouverez
  d'autres informations sur Gemius, sa politique de confidentialité et les outils permettant de
  gérer vos droits à la page Politique de confidentialité - Gemius.
D. Dans le cadre de nos intérêts légitimes
Les intérêts légitimes ne sont pas définis dans le RGPD de sorte que chaque entreprise doit les
  définir sur base de son activité et de ses besoins tout en maintenant une proportion entre ses
  intérêts légitimes et vos droits et libertés.
En tant que société qui a pour objet premier de vous informer, nous sommes dépendants de nos
  annonceurs qui constituent la plus grande part de nos rentrées financières.
Dès lors, afin de pouvoir continuer à vous fournir des informations, notamment gratuites, via nos
  sites internet et autres sources d’information, nous devons assurer à nos annonceurs une
  visibilité.
Cette visibilité prend plusieurs formes et elle passe notamment par des encarts publicitaires dans
  nos newsletters, dans nos journaux ainsi que sur nos sites.
a) Equilibre entre nos intérêts légitimes et vos droits et libertés
Le RGPD impose que lorsque nous traitions vos données à caractère personnel, nous mettions en
  balance vos droits et intérêts avec nos intérêts légitimes.
Il est important que vous compreniez pourquoi nous estimons que nous pouvons traiter vos données à
  caractère personnel sur base de nos intérêts légitimes.
Pour cela nous voulons vous informer quant aux différents critères que nous utilisons pour estimer
  que nous pouvons traiter vos données à caractère personnel sur base de nos intérêts légitimes.
Ainsi, la détermination de nos intérêts légitimes dépend principalement de trois facteurs :
La sécurisation de nos sites et applications (prévention de la fraude, gestion des accès au
    site, ...) ;
Par exemple, dans le cadre de la sécurité de nos sites web nous utilisons le système de
        Google CAPTCHA, ce système permet de protéger les accès à nos bases de données dans le cadre
        d’attaques répétitives effectuées par des robots. En outre nos plateformes ne sont
        accessibles que via vos emails uniques ainsi que l’utilisation de mots de passe personnels.
A titre d’exemple encore, nous utilisons des systèmes de traçage des accès — votre
        identifiant unique et votre adresse IP sont utilisées dans ce cadre — à nos systèmes via un
        firewall et nos serveurs.
L’attente raisonnable de la personne concernée quant à un traitement ultérieur fondé sur nos
    intérêts légitimes ;
Traitements nécessaires intra-groupe (entre nos marques) à des fins, notamment, administratives.
b) Finalités pour lesquelles nous traitons vos données sur base de nos intérêts légitimes
Transmettre vos données de contact aux sociétés du Groupe IPM afin qu’elles vous contactent pour
    vous proposer des offres commerciales ;
A des fins journalistiques (la préparation, la collecte, la rédaction, la production, la
    diffusion ou l’archivage à des fins d’informer le public, à l’aide de tout média) ;
Pour nos clients, toute la gestion de notre relation contractuelle qui ne rentre pas directement
    dans l'exécution de notre contrat ;
L’identification et la gestion des personnes sur nos sites web ;
La personnalisation de nos services sur base de votre profil ;
La prospection commerciale et la gestion des prospects ;
La préparation d'études, de modèles (de risque, marketing et autres) et de statistiques, en
    recourant à des techniques d'anonymisation et/ou de pseudonymisation dès lors que cela est
    possible ;
La préservation de la sécurité des biens et des personnes, la lutte contre la fraude ou les
    tentatives d'intrusion, d'abus ou d'autres infractions ;
La formation de notre personnel à travers l'utilisation de situations réelles à titre
    illustratif (nous essayons, autant que faire se peut, d’anonymiser vos données à caractère
    personnel) ;
L’analyse de vos recherches précédentes afin de personnaliser au mieux nos offres de service
    pour qu’elles vous correspondent ;
L’amélioration de la qualité du service pour les personnes ayant un compte sur nos sites ou
    s'étant inscrit à une alerte ou une newsletter et qui ne sont pas liés par un contrat
La conservation d’une liste des clients ne souhaitant plus être contactés ;
L’amélioration des services existants et de l’expérience des utilisateurs de nos sites et
    applications ;
L’organisation de jeux, de concours (pour certains un consentement pour le traitement dans le
    cadre de ce concours peut vous être demandé) ;
La gestion de vos demandes liées à l’application de vos droits ;
La constatation, l’exercice, la défense et la préservation de nos droits.
E. Les traitements non prévus et compatibilité avec les traitements actuels
Dans le cas où nous serions amenés à effectuer des traitements pour des finalités qui ne sont pas
  encore prévues dans cette politique, nous pouvons utiliser vos données personnelles dès lors que
  ces finalités sont compatibles avec les finalités pour lesquelles nous avons collectées
  initialement ces données.
Dans ce cas, nous tenons notamment compte de tout lien entre les finalités initiales, les
  finalités ultérieures et du contexte (notre relation, la nature des données ainsi que les
  conséquences pour vous) dans lequel les données ont été récoltées.
Si nous estimons que les finalités ne sont pas compatibles avec les finalités initiales, nous vous
  contacterons avant de traiter les données pour ces autres finalités.
F. Profilage et traitements automatisés
Afin de vous assurer une meilleure expérience utilisateur, nous utilisons la technique du
  profilage permettant de vous associer à vos différentes préférences.
Dès que possible, nous n’utiliserons seulement que des données anonymisées ou pseudonymisées.
Le profilage au sens du RGPD est toute forme de traitement automatisé de données à caractère
  personnel consistant à utiliser ces données pour évaluer certains aspects personnels relatifs à
  une personne physique, notamment pour analyser ou prédire des éléments concernant le rendement au
  travail, la situation économique, la santé, les préférences personnelles, les intérêts, la
  fiabilité, le comportement, la localisation ou les déplacements de cette personne physique.
Dans les cas où nous utilisons vos données à caractère personnel pour procéder à un profilage,
  nous nous assurons qu’aucune décision ayant des effets juridiques ou vous affectant de manière
  significative de façon similaire ne soit prise.
Dans le cas où vous estimez que vous faites l’objet d’une décision uniquement fondée sur un
  procédé automatisée, vous pouvez vous y opposer
comme indiqué ci-dessous
.
G. Parrainage
Via certains de nos sites internet, vos connaissances ont l’occasion de vous faire connaître nos
  contenus.
Dans ce cas, elles vont nous donner certaines de vos informations personnelles (notamment votre
  email) afin que nous vous transmettions ces informations.
Nous gardons ces données dans notre base de données afin que nous puissions vous contacter sur
  demande de votre connaissance.
Si vous êtes déjà dans notre base de données, nous ajouterons cette information à votre profil
  client. Si vous n’êtes pas dans notre base de données, nous garderons simplement les informations
  transmises par votre connaissance.
Par exemple, via notre site
Logic-Immo
, votre connaissance peut partager un bien immobilier avec vous pour vous le faire connaître.
VI. Combien de temps gardons-nous vos données à caractère personnel ?
De manière générale, nous veillons à ne pas conserver vos données à caractère personnel au-delà du
  temps nécessaire au regard des finalités pour lesquelles celles-ci ont été collectées.
Plus précisément, il convient de distinguer plusieurs situations pour déterminer la durée de
  rétention de vos données à caractère personnel. Ces différentes hypothèses sont reprises dans le
  tableau ci-dessous.
Situation
Vous êtes inscrit sur un de nos sites web ou une de nos applications
Vous êtes inscrit sur un site web, une de nos applications et à une de nos
                newsletters ou à une de nos alertes emails
Vous vous êtes désinscrit de tous nos sites web, de nos newsletters ou de nos
                alertes emails.
Nous avons un contrat
Durée de rétention
Nous gardons vos données à caractère personnel
pendant toute la durée
de votre inscription afin de vous offrir le meilleur service possible.
Nous gardons vos données à caractère personnel pendant toute la durée de votre
                inscription afin de vous offrir le meilleur service possible et de vous informer
                quant aux nouveautés liées à nos produits.
Dans ce cas nous conserverons vos données pendant
trois ans
à compter de votre désinscription.
Suite à la fin de notre contrat, nous archivons votre contrat et vos données à
                caractère personnel pendant une durée de
dix ans
.
Au terme de l’écoulement de la période de rétention, nous mettons tout en œuvre pour vous assurer
  que les données personnelles ont bien été rendues indisponibles et inaccessibles.
Vos droits au regard du RGPD
VII. Accès, retrait, rectification, effacement, portabilité, limitation et opposition
Vos droits au sens de la réglementation vous permettent de garder la maîtrise de ce que nous
  faisons de vos données à caractère personnel.
A. Droit d’accès et copie
Ce droit d’accès aux données que nous possédons sur vous s’applique pour toutes les finalités que
  nous avons reprises ci-dessus.
Ce droit vous permet notamment de nous demander si nous traitons vos données à caractère
  personnel, à quelles fins, les catégories de données concernées, ainsi que les destinataires de
  vos données.
Vous pouvez également nous demander une copie de l’ensemble des données à caractère personnel que
  nous traitons et qui vous concerne.
B. Droit de rectification
Vous possédez également un droit de rectification vous permettant de nous demander, à tout moment,
  de modifier les informations qui sont inexactes, incomplètes ou obsolètes.
C. Droit à l’oubli
Vous pouvez
obtenir l’effacement de vos données à caractère personnel lorsque l’un des motifs suivants
  s’applique :
Les données ne sont plus nécessaires au regard des finalités du traitement ;
Vous retirez votre consentement quant au traitement de vos données et nous ne basons ce
    traitement que sur la base juridique de votre consentement ;
Vous vous
opposez
au traitement ;
Nous avons traité vos données à caractère personnel de manière illicite ;
Dans le cas où les données que nous possédons sont incomplètes, inexactes ou obsolètes ;
Nous devons effacer vos données à caractère personnel afin de respecter une obligation légale
    (du droit de l'Union ou du droit de l'État membre) auquel nous sommes soumis.
D. Le droit à la portabilité
Dans le cas où nous traitons vos données à caractère personnel sur base d’un contrat ou de votre
  consentement et que le traitement est effectué via des procédés automatisés, vous pouvez nous
  demander de vous transférer l’ensemble de vos données à caractère personnel ou encore de les
  transférer à un autre responsable de traitement.
E. Droit à la limitation du traitement
Dans certains cas, vous pouvez aussi nous demander de limiter le traitement de vos données à
  caractère personnel.
Les situations dans lesquelles vous pouvez nous demander de limiter le traitement de vos données à
  caractère personnel sont les suivantes :
Si vous contestez l’exactitude d’une donnée à caractère personnel le temps que nous puissions
    vérifier l’exactitude de cette donnée ;
Si nous traitons vos données à caractère personnel de manière illicite et que vous préférez que
    nous limitions ce traitement plutôt que l’effacement de vos données à caractère personnel.
Évidemment, dès lors que la limitation du traitement n’est plus d’application, nous vous en
  informerons.
F. Droit d’opposition
Comme nous l’avons expliqué, nous vous demandons votre accord pour vous adresser des informations
  commerciales, de la publicité ou des propositions personnalisées (par le biais d’actions de
  marketing direct ou des newsletters électroniques).
Vous avez le droit, si vous ne souhaitez pas ou plus que nous vous envoyons de telles
  communications, de vous opposer au traitement de vos données à caractère personnel pour ces
  finalités.
G. Droit de ne pas faire l’objet d’un traitement automatisé, y compris le profilage
Dans le cas où vous estimez qu’une décision qui vous concerne a été prise uniquement sur une base
  automatisée, c’est-à-dire sans aucune intervention humaine, et que cette décision produit des
  effets juridiques ou qu’elle vous affecte de manière significative vous pouvez nous
  contacter car vous avez droit à ne pas faire l’objet de telle décision.
Notez que de telles décisions sont possibles si elles sont nécessaires à la conclusion ou à
  l'exécution d'un contrat entre vous et nous ou que vous y avez consenti explicitement. En outre,
  si la loi nous y autorise nous pourrions prendre de traiter vos données de manière automatisée.
De manière générale, nous n’estimons pas que de telles décisions sont prises au sein du Groupe IPM
  mais n’hésitez pas à nous contacter et nous nous ferons un plaisir de vous revenir avec une
  explication.
VIII. Comment exercer vos droits ?
A. Identification
Afin de pouvoir vous aider à faire respecter vos droits, nous devons vérifier que votre demande
  concerne bien vos données à caractère personnel.
Nous sommes susceptibles de vous demander des informations supplémentaires dès lors que nous ne
  pouvons vous identifier avec les informations que nous avons en notre possession.
Dans ce cas, nous pourrions vous demander des informations supplémentaires et peut-être, si
  nécessaire, une copie de votre carte d’identité.
B. Dans quel délai nous vous répondons ?
Nous nous engageons à revenir vers vous le plus vite possible et, au plus tard, dans le mois de
  votre demande.
Nous pourrions être obligés d’étendre cette période à deux mois dans le cas où votre demande est
  complexe et que nous sommes confrontés à un excès de demandes. Si une telle situation venait à se
  produire, nous vous informerons des raisons de ce retard.
Généralités
IX. Sécurité des données
Nous mettons en œuvre les mesures techniques et organisationnelles appropriées afin de garantir un
  niveau de sécurité adéquat quant au traitement de vos données à caractère personnel. Ce niveau de
  sécurité est établi sur base des risques présentés par le traitement et la nature des données à
  protéger.
Nous avons mis en place des mesures de sécurité appropriées pour protéger vos données à caractère
  personnel, notamment, contre la perte, le vol, l’usage abusif ou l’altération des informations
  reçues, la divulgation ou l’utilisation non autorisée de vos données à caractère personnel.
Dans l’éventualité improbable et malheureuse où vos données à caractère personnel que nous
  contrôlons devaient être compromises en raison d'une violation de la sécurité de l'information
  nous nous engageons à agir rapidement afin d’identifier la cause de cette violation et à prendre
  les mesures de remédiation adéquates.
Si nécessaire, conformément à la loi en vigueur, nous vous informerons de cet incident.
X. Transfert à des parties tierces
En fonction de vos choix et des nécessités liés à l’accomplissement de notre contrat, il se peut
  que nous transférions vos données à caractère personnel à nos sous-traitants, à nos partenaires du
  groupe IPM ou à nos partenaires commerciaux tiers. En outre, si vous y consentez, nous pouvons
  également transmettre vos données à nos partenaires ou à des tiers.
Il existe quatre cas principaux dans lesquels nous serions amenés à transférer vos données à des
  tiers.
Sous-traitant
: Nous utilisons des sous-traitants qui ne traitent des données que sur base de nos
    instructions. Nous leur transférons dans le cadre de nos contrats ou lorsque nous les utilisons
    à des fins techniques. Dans tous les cas, nous restons votre point de contact par rapport à vos
    données. Au même titre que nous, nous leur demandons de veiller au respect des dispositions
    légales et règlementaires en vigueur. Nous veillons également à ce que ceux-ci respectent la
    présente politique.
Intra-IPM
: Si vous nous donnez votre accord pour ce faire ou sur base de nos intérêts légitimes ou encore
    sur base de nos relations contractuelles, nous pouvons transmettre vos données de contact à
    d’autres sociétés du groupe IPM. Celles-ci pourront dès lors vous contacter afin que vous
    puissiez prendre connaissance de leurs offres et des opportunités qu’elles proposent.
Partenaires commerciaux, tiers
: Dans l’hypothèse où vous y consentez nous pouvons transmettre à nos partenaires commerciaux
    vos données afin qu’ils puissent vous contacter pour vous proposer des offres qui correspondent
    à vos centres d’intérêts. Dans ce cas-là nous analyserons vos intérêts légitimes sur base de
    ceux définis dans le centre de préférence.
Obligation légale ou ordre d'une autorité compétente
: Nous serons amenés à transmettre vos données à caractère personnel pour nous plier à une
    obligation légale, une décision judiciaire ou une demande de toute autorité compétente.
Lors de votre navigation sur nos sites web ou lorsque vous utilisez nos applications mobiles, nous
  pouvons être amenés à partager avec notre partenaire LiveRamp et les sociétés de son groupe
  agissant en tant que responsables de traitement conjoint des données personnelles que nous
  recueillons auprès de vous, telles que votre adresse e-mail (sous forme hachée et pseudonyme),
  votre adresse IP, votre identifiant publicitaire mobile ou des informations sur votre navigateur
  ou votre système d'exploitation. LiveRamp utilise ces informations pour créer un code
  d'identification en ligne afin de vous reconnaître sur vos appareils sans permettre de vous
  identifier directement. Nous pouvons placer ce code dans notre cookie ou dans un cookie LiveRamp
  et autorisons son partage avec nos partenaires publicitaires ainsi qu'avec d'autres sociétés
  tierces dans le monde entier afin de leur permettre de personnaliser le contenu et les publicités
  qui vous sont proposées en fonction de vos intérêts, tout au long de votre expérience en ligne
  (web, emails, apps mobiles, objets connectés, etc.). Ces sociétés peuvent à leur tour utiliser ce
  code pour y associer les informations démographiques ou d'intérêt que vous avez fournies lors de
  vos interactions avec eux. Vous pouvez vous opposer au traitement de vos données personnelles à
  tout moment en cliquant sur ce lien :
Politique de Confidentialité de nos Produits et Services
XI. Transferts en dehors de l’Union européenne
Le principe contenu dans le RGPD est l’interdiction des transferts de données à caractère
  personnel vers des pays ne faisant pas partie de l’Union européenne. Ce principe connaît cependant
  trois mécanismes d’exception permettant de tout de même transférer des données à caractère
  personnel en dehors de l’Union européenne.
1. Les décisions d’adéquation
Pour certains pays (ou secteurs dans ces pays), la Commission a pris des décisions d’adéquation
  qui sont des décisions permettant de transférer des données à caractère personnel au motif que le
  pays présente un niveau de protection adéquat. Ces pays sont l’Andorre, l’Argentine, le Canada
  (pour les traitements soumis à la loi canadienne "
Personal Information Protection and Electronic Documentation Act
"), les Iles Féroé, l’Île de Man, Guernesey, Israël, Jersey, la Nouvelle-Zélande, la Suisse,
  l’Uruguay et le Japon.
Dès lors qu’un pays a fait l’objet d’une décision d’adéquation, nous pouvons transférer vos
  données vers ce pays considérant que celui-ci offre le même niveau de protection des données qu’un
  pays au sein de l’Union.
C. Les garanties appropriées
Les garanties appropriées sont une série d’outils reconnus par le RGPD permettant d’assurer le
  transfert de données personnelles en dehors de l’Union européenne.
De manière générale, il est compliqué pour nous d’organiser des transferts vers des pays tiers sur
  base de garanties appropriées car nous n’obtenons pas de réponse de la part des acteurs locaux.
Cependant, dès que ceci est faisable, nous travaillons sur base de contrats contenant des clauses
  établies par la Commission européenne à insérer dans les contrats de sous-traitance ou entre les
  différents responsables conjoints de traitement.
D. Les dérogations pour des situations particulières
Lorsqu’il n’existe pas de décision d’adéquation ou qu’aucune garantie appropriée n’a été mise en
  place, il est possible de déroger au principe de l’interdiction en utilisant une dérogation qui
  figure à l’article 49 du RGPD.
Si nous ne parvenons pas à mettre en place des garanties appropriées, nous utiliserons donc cette
  dérogation afin de transférer des données personnelles en dehors de l’Union européenne.
XII. Contact, modification, droit applicable et Délégué à la Protection des données
CONTACT
IPM est votre premier contact si vous avez des questions relativement à la protection
              de la vie privée ou par rapport à cette politique.
Rue des Francs, 79 à 1040 Bruxelles – Belgique
privacy@ipmgroup.be
MODIFICATION
Nous nous réservons le droit de modifier à tout moment les dispositions de la présente
              politique. Nous publierons les modifications directement sur notre site web.
DROIT APPLICABLE
Cette Politique est régie par le droit belge.
Tout litige relatif à l’interprétation ou l’exécution de la présente politique sera
              soumis au droit belge et relèvera de la compétence exclusive des tribunaux
              francophones de l’arrondissement judiciaire de Bruxelles.
DPD
Si vous le souhaitez, vous pouvez contacter le Délégué à la Protection des Données.
DPO@ipmgroup.be
XIII. Réclamation et plainte auprès de l’Autorité de Protection des Données ou des tribunaux
  belges
Vous pouvez également introduire une réclamation auprès de l’Autorité de protection des données à
  l’adresse suivante :
Rue de la Presse, 35 - 1000 Bruxelles
+ 32 2 274 48 00
+ 32 2 274 48 35
contact(at)apd-gba.be
Pour de plus amples informations sur les plaintes et voies de recours possibles, nous vous
  invitons à consulter les informations disponibles sur le site de l’Autorité de protection des
  données :
https://www.autoriteprotectiondonnees.be/citoyen/agir/introduire-une-plainte
.
En outre, vous avez toujours la possibilité de porter plainte devant le Tribunal de première
  instance de Bruxelles.
[1]
N’hésitez pas à vous référer à notre politique cookies pour plus d’informations quant à
  ceux-ci.
[2]
En suivant ce Principe, nous devons faire en sorte que toutes les données que nous
  collectons soient adéquates, pertinentes et limitées à ce qui est nécessaire au regard des
  finalités pour lesquelles nous traitons vos données.
Révisons de la politique de vie privée
Révision du 3 décembre 2023