TÉRMINOS Y CONDICIONES DE USO
1. Estos Términos y Condiciones de Uso regulan las reglas a que se sujeta la utilización de la Aplicación (en adelante,
la App
) de ASISA, ASISTENCIA SANITARIA INTERPROVINCIAL DE SEGUROS, S.A.U. (en adelante,
ASISA
).
2. La condición de Usuario (en adelante,
el/los Usuario/s
) se atribuye por el hecho de descargar o utilizar la App e implica la aceptación de todas las condiciones incluidas en este documento y en la Política de Privacidad. El Usuario debería leer estas condiciones cada vez que utilice la App, ya que podrían ser modificadas en lo sucesivo.
3. Cualquier Usuario podrá acceder a la descarga y uso de la App, si bien sólo los Usuarios que mantengan una relación contractual con ASISA están expresamente autorizados acceder y utilizar determinados servicios contenidos en la App.
Para la adecuada gestión del tratamiento de sus datos personales, ASISA tiene designado un Delegado de Protección de Datos ante el que podrá acudir para resolver cualquier cuestión que precise, pudiendo contactar a través del correo electrónico
DPO@grupoasisa.com
.
4. El responsable del pago de todos los costes o gastos incurridos como resultado de descargar y usar la Aplicación de ASISA, incluido cualquier cargo de red de operador o itinerancia, será el Usuario.
5. Para proteger la información personal de los Usuarios y garantizar su derecho a la privacidad, éstos deberán consultar la Política de Privacidad incorporada a la App para conocer qué tipo de información es necesario recopilar por ASISA, así como las medidas adoptadas para proteger su información personal.
6. Queda prohibido alterar o modificar ninguna parte de la App o de los contenidas de la misma, eludir, desactivar o manipular de cualquier otra forma (o tratar de eludir, desactivar o manipular) las funciones de seguridad u otras funciones del programa y utilizar la App o sus contenidos para un fin comercial o publicitario. Igualmente, queda prohibido el uso de la App con la finalidad de lesionar bienes, derechos o intereses de ASISA o de terceros. Queda, asimismo, prohibido realizar cualquier otro uso que altere, dañe o inutilice las redes, servidores, equipos, productos y programas informáticos de ASISA o de terceros.
7. La App y sus contenidos (textos, fotografías, gráficos, imágenes, tecnología, software, links, contenidos, diseño gráfico, código fuente, etc.), así como las marcas y demás signos distintivos son propiedad de ASISA o de terceros, no adquiriendo el Usuario ningún derecho sobre ellos por el mero uso de la App. El Usuario, deberá abstenerse de:
a) Realizar actividades contrarias a la Ley en vigor, a las presentes condiciones, a la moral, las buenas costumbres o al orden público establecido, o con fines ilícitos, prohibidos o lesivos de derechos e intereses de ASISA o de terceros. En particular, los derechos de imagen, de autor, los nombres, las marcas o diseños registrados, así como los derechos de privacidad.
b) Reproducir, copiar, distribuir, poner a disposición de terceros, comunicar públicamente, transformar o modificar la App o sus contenidos, salvo en los casos contemplados en la ley o expresamente autorizados por ASISA o por el titular de dichos derechos.
c) Reproducir o copiar para uso privado la App o sus contenidos, así como comunicarlos públicamente o ponerlos a disposición de terceros cuando ello conlleve su reproducción.
d) Extraer o reutilizar todo o parte sustancial de los contenidos integrantes de la App.
e) Transmitir a través de la Aplicación información o contenidos que puedan ser considerados ilegales, abusivos, difamatorios, obscenos, xenófobos, o que resulten reprobables de cualquier manera.
f) Alterar, copiar, modificar, otorgar licencias, arrendar, vender, alterar, copiar o imitar la Aplicación o sus contenidos, de conformidad con lo estipulado anteriormente.
g) Compartir o publicar información sobre terceros (como por ejemplo nombre, apellidos, dirección, teléfono, email, etc.), sin previo consentimiento del afectado.
h) Transmitir un virus u otro componente dañino que perjudique, limite o dañe la Aplicación o cualquier red conectada o que interfiera con el uso y disfrute de la Aplicación por otros usuarios.
8. Con sujeción a las condiciones establecidas en el apartado anterior, ASISA concede al Usuario una licencia de uso de la App, no exclusiva, gratuita, para uso personal, circunscrita al territorio nacional y con carácter indefinido. Dicha licencia se concede también en los mismos términos con respecto a las actualizaciones y mejoras que se realizasen en la aplicación. Dichas licencias de uso podrán ser revocadas por ASISA unilateralmente en cualquier momento, mediante la mera notificación al Usuario.
9. Corresponde al Usuario, en todo caso, disponer de herramientas adecuadas para la detección y desinfección de programas maliciosos o cualquier otro elemento informático dañino. ASISA no se responsabiliza de los daños producidos a equipos informáticos durante el uso de la App. Igualmente, ASISA no será responsable de los daños producidos a los Usuarios cuando dichos daños tengan su origen en fallos o desconexiones en las redes de telecomunicaciones que interrumpan el servicio.
Sin que ello suponga ninguna obligación con respecto a los Usuarios, ASISA se reserva el derecho a modificar, ampliar o reducir el alcance de los servicios que comprende la Aplicación o de cambiar sus funciones en cualquier momento. Esto se debe, en particular, al rápido desarrollo de las nuevas tecnologías, que exige a ASISA adaptar periódicamente los contenidos técnicos de la Aplicación.
10. El mero hecho de continuar utilizando la Aplicación una vez realizada cualquier modificación en estas Condiciones de Uso, constituirá la aceptación por el Usuario de tales modificaciones. Si el Usuario no acepta la sujeción de estas condiciones de uso, no debería utilizar la Aplicación ni descargar o utilizar cualquier software relacionado. El uso de la aplicación que realice el Usuario queda bajo su única responsabilidad. ASISA elude cualquier tipo de responsabilidad por la eliminación o la incapacidad de almacenar o trasmitir cualquier contenido u otra información mantenida o trasmitida por la aplicación. Asimismo, ASISA podrá, en cualquier momento, limitar o interrumpir la utilización de la App a su única discreción.
11. El Usuario se compromete a hacer un uso correcto de la App, de conformidad con la Ley, con los presentes Términos y Condiciones de Uso y con las demás reglamentos e instrucciones que, en su caso, pudieran ser de aplicación. ASISA se reserva el derecho a deshabilitar o bloquear el acceso a la Aplicación del Usuario en caso de que éste infrinja las presentes Condiciones de Uso, los derechos de terceros o la legislación aplicable y, en particular, los compromisos estipulados en la presente cláusula. El Usuario responderá frente a ASISA y frente a terceros de cualesquiera daños o perjuicios que pudieran causarse por incumplimiento de estas obligaciones. ASISA conservará todos los demás derechos adicionales que pudieran corresponderle frente al Usuario, en especial los referentes al inicio de procedimientos penales o civiles.
12. ASISA respeta los derechos de terceros y la legislación aplicable. El Usuario de esta Aplicación está obligado a hacer lo mismo.
Si el Usuario o una persona afectada por una entrada de un Usuario, considera que el contenido de la Aplicación infringe sus derechos, estas Condiciones de Uso o la ley aplicable, deberá notificarlo a ASISA de forma inmediata dirigiéndose para ello al buzón de correo electrónico
DPO@grupoasisa.com
.
En este caso, ASISA requerirá la siguiente información:
Datos de identificación de la persona bajo sospecha de uso ilegal de la Aplicación.
Una descripción / mención del contenido en cuestión y dónde se encuentra ubicado.
Si hay entradas de Usuarios bajo sospecha de una infracción de los derechos de Propiedad Intelectual e Industrial o de los derechos de privacidad, se solicita la información siguiente: una descripción de la presunta infracción de derechos, la ubicación del contenido ilegal en la Aplicación, prueba de la titularidad de los derechos, así como el nombre, dirección y datos de contacto completos y correctos del denunciante.
Una vez recibida la notificación, ASISA se reserva el derecho de bloquear inmediatamente la entrada en cuestión, de conformidad con lo estipulado en la cláusula 6 de estas condiciones, y de impedir al Usuario el uso de la Aplicación.
13. Estos Términos y Condiciones de Uso se rigen íntegramente por la legislación española. Para la resolución de cualquier conflicto relativo a su interpretación o aplicación, el Usuario se somete expresamente a la jurisdicción de los Tribunales de Madrid (España).
POLÍTICA DE PRIVACIDAD
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento (UE) 2016/679, del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos (en adelante, Reglamento General de Protección de Datos o RGPD) y la Ley Orgánica de Protección de Datos Personales y Garantía de los Derechos Digitales (en adelante, “LOPDGDD”), ASISA, ASISTENCIA SANITARIA INTERPROVINCIAL DE SEGUROS, S.A.U. (en adelante, ASISA), informa a los usuarios de la aplicación (en adelante, la Aplicación o App), acerca del tratamiento de los datos personales suministrados voluntariamente por los mismos durante el proceso de registro, acceso y utilización del servicio.
1. IDENTIFICACIÓN DEL RESPONSABLE DEL TRATAMIENTO
ASISA, con CIF nº: A-08169294 y domicilio a efectos de notificaciones en Calle Juan Ignacio Luca de Tena nº 12 e inscrita en el Registro Mercantil de Madrid, Tomo 4892 general, Libro 4055 de Sociedades, Sección 3ª, Hoja 38819-1, (en adelante, el Responsable del Tratamiento), es la entidad responsable del tratamiento de los datos facilitados por los usuarios de la Aplicación (en adelante,
el/los Usuario/s
).
Para la adecuada gestión del tratamiento de sus datos personales, ASISA tiene designado un Delegado de Protección de Datos ante el que podrá acudir para resolver cualquier cuestión que precise, pudiendo contactar a través del correo electrónico
DPO@grupoasisa.com
.
2. FINALIDAD DEL TRATAMIENTO DE DATOS
Para proceder al registro, acceso y posterior uso de la Aplicación, el Usuario deberá facilitar -de forma voluntaria-, datos de carácter personal (esencialmente, identificativos y de contacto), los cuales serán incorporados a soportes automatizados titularidad de ASISA.
La recogida, almacenamiento, modificación, estructuración y en su caso, eliminación, de los datos proporcionados por los Usuarios, constituirán operaciones de tratamiento llevadas a cabo por el Responsable con la finalidad de garantizar el correcto funcionamiento de la Aplicación, mantener la relación de prestación de servicios y/o comercial con el Usuario, y para la gestión, administración, información, prestación y mejora del servicio.
La recogida de los datos proporcionados por el Usuario tiene como finalidades gestionar el acceso y uso a la App por parte del mismo, facilitar los servicios solicitados por el Usuario a través de la App y gestionar las incidencias y el mantenimiento del perfil del usuario dentro de la misma.
Más concretamente, a título enunciativo y no limitativo, el tratamiento de sus datos será llevado a cabo para gestionar, entre otros, los siguientes servicios: autorizaciones, tarjeta sanitaria, gestión de citas médicas y de videoconsultas así como la modificación de sus datos personales o bancarios. También podrá consultar sus asistencias médicas, sus recibos, sus copagos, información de su contrato, además de diferente documentación relacionada con usted.
Asimismo, para facilitar la prestación de determinados servicios contenidos en la App, ASISA podrá recabar datos exactos sobre ubicaciones de los Usuarios, incluyendo la situación geográfica en tiempo real de su dispositivo, para lo que se solicitará el consentimiento previo de aquellos.
Los datos personales facilitados por el Usuario -especialmente, el correo electrónico o e-mail- podrán emplearse también para remitir boletines (newsletters), así como comunicaciones comerciales de promociones y/o publicidad tanto ASISA así como de las empresas del Grupo ASISA y/o colaboradoras, siempre y cuando, el Usuario haya prestado previamente su consentimiento expreso para la recepción de estas comunicaciones vía electrónica.
En tal caso, el Usuario tendrá derecho, en cualquier momento, a oponerse al envío de publicidad por medios electrónicos enviados por ASISA y retirar su consentimiento, sin que ello afecte a la licitud del tratamiento basado antes de haber prestado dicho consentimiento, dirigiéndose para ello al buzón
DPO@grupoasisa.com
o bien pinchando en el enlace incluido en cada comunicación comercial cancelando por tanto, el envío de comunicaciones comerciales electrónicas.
3. LEGITIMACIÓN
El tratamiento de los datos del Usuario se realiza con las siguientes bases jurídicas que legitiman el mismo:
La ejecución del contrato que, en su caso, vincule al Usuario con ASISA, así como la prestación de los servicios de la Aplicación, cuyos Términos y Condiciones se pondrán a disposición del Usuario en todo caso, con carácter previo, para su expresa aceptación.
El consentimiento libre, específico, informado e inequívoco del Usuario, poniendo a su disposición la presente Política de Privacidad, que deberá aceptar mediante una declaración o una clara acción afirmativa, marcando la casilla dispuesta al efecto.
En caso de que el Usuario no facilite a ASISA sus datos, o lo haga de forma errónea o incompleta, no será posible proceder al uso de la Aplicación.
4. CONSERVACIÓN DE LOS DATOS PERSONALES
Los datos personales proporcionados por el Usuario se conservarán en los sistemas y bases de datos del Responsable del Tratamiento, mientras aquél continúe haciendo uso de la Aplicación, y siempre que no solicite su supresión. Con el objetivo de depurar las posibles responsabilidades derivadas del tratamiento, los datos se conservarán por un período mínimo de cinco años.
Asimismo, ASISA, informa al Usuario de que, como prestador de servicio de alojamiento de datos y en virtud de lo establecido en la Ley 34/2002 de 11 de julio de Servicios de la Sociedad de la Información y de Comercio Electrónico (LSSI), retiene por un período máximo de 12 meses la información imprescindible para identificar el origen de los datos alojados y el momento en que se inició la prestación del servicio.
La retención de estos datos no afecta al secreto de las comunicaciones y sólo podrán ser utilizados en el marco de una investigación criminal o para la salvaguardia de la seguridad pública, poniéndose a disposición de los jueces y/o tribunales o del Ministerio que así los requiera. La comunicación de datos a las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado se hará en virtud de lo dispuesto por la normativa sobre protección de datos personales, y bajo el máximo respeto a la misma.
5. DESTINATARIOS
Como regla general, los datos del Usuario no se comunicarán a ningún tercero ajeno a ASISA, excepto en aquellos supuestos en los que concurra el cumplimiento de una obligación legal o en cualquier caso, previa solicitud del consentimiento al Usuario.
De acuerdo con lo anterior, con el fin de agilizar los trámites que el Usuario precise para poder recibir la asistencia sanitaria en los servicios relativos a Petición de Cita y Videoconsulta puestos a disposición del mismo, ASISA procederá a la cesión de sus datos a los profesionales y/o Centros que usted solicite, que el Usuario necesariamente deberá aceptar mediante una clara acción afirmativa, prestando su consentimiento expreso a través del marcado de la casilla dispuesta al efecto.
Asimismo, ASISA podrá dar acceso o transmitir los datos personales facilitados por el Usuario a terceros proveedores de servicios, con los que haya suscrito acuerdos de encargo de tratamiento de datos, y que únicamente accedan a dicha información para prestar un servicio en favor y por cuenta del Responsable.
6. PROTECCIÓN DE LA INFORMACIÓN ALOJADA
El Responsable del Tratamiento, adopta las medidas necesarias para garantizar la seguridad, integridad y confidencialidad de los datos conforme a lo dispuesto en el Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de los mismos.
Si bien el Responsable realiza copias de seguridad de los contenidos alojados en sus servidores, sin embargo no se responsabiliza de la pérdida o el borrado accidental de los datos por parte de los Usuarios.
De igual manera, no garantiza la reposición total de los datos borrados por los Usuarios, ya que los citados datos podrían haber sido suprimidos y/o modificados durante el periodo de tiempo transcurrido desde la última copia de seguridad.
Los servicios facilitados o prestados a través de la App, excepto los servicios específicos de backup, no incluyen la reposición de los contenidos conservados en las copias de seguridad realizadas por el Responsable del Tratamiento, cuando esta pérdida sea imputable al usuario; en este caso, se determinará una tarifa acorde a la complejidad y volumen de la recuperación, siempre previa aceptación del Usuario.
La reposición de datos borrados sólo está incluida en el precio del servicio cuando la pérdida del contenido sea debida a causas atribuibles al Responsable.
7. EJERCICIO DE DERECHOS
ASISA informa al Usuario de que le asisten los derechos de acceso, rectificación, limitación, supresión, oposición y portabilidad, los cuales podrá ejercitar mediante petición dirigida al correo electrónico:
DPO@grupoasisa.com
.
Asimismo, el Usuario tiene derecho a revocar el consentimiento inicialmente prestado, y a interponer reclamación de derechos frente a la Agencia Española de Protección de Datos (AEPD).
8. COMUNICACIONES COMERCIALES POR VÍA ELECTRÓNICA
En aplicación de lo dispuesto en la LSSI (Ley de Servicios de la Sociedad de la Información), ASISA no enviará comunicaciones publicitarias o promocionales por correo electrónico u otro medio de comunicación electrónica equivalente que previamente no hubieran sido solicitadas o expresamente autorizadas por los destinatarios de las mismas.
En el caso de Usuarios con los que exista una relación contractual, jurídica o de servicios previa, el Responsable del Tratamiento, sí está autorizado al envío de comunicaciones comerciales referentes a productos o servicios del Responsable que sean similares a los que inicialmente fueron objeto de contratación con el cliente.
En caso de que el Usuario quiera darse de baja a la hora de recibir las citadas comunicaciones, podrá hacerlo remitiendo su voluntad por e-mail al correo electrónico:
DPO@grupoasisa.com
.
TU CONTROLAS TUS DATOS
Para mejorar cada vez más nuestra página web y el servicio que te ofrecemos utilizamos cookies tanto propias como de terceros, algunas de ellas son necesarias para el funcionamiento de la página, pero también utilizamos cookies no esenciales que serán utilizadas para facilitar tu navegación, así como proporcionarte información útil. Puedes configurar las cookies de forma granular o bien aceptarlas o rechazarlas todas haciendo clic en "Aceptar todas" o "Rechazarlas todas". También puedes consultar nuestra
política de cookies
y
protección de datos
.
Configuración de cookies
Rechazarlas todas
Aceptar Todas
Centro de preferencia de la privacidad
Respetamos tu derecho a la privacidad, por lo que puedes decidir que cookies quieres que utilicemos cambiando la configuración de tus preferencias. No obstante, te recordamos que el bloqueo de algunos tipos de cookies puede afectar a tu experiencia de navegación y los servicios que podemos ofrecerte.
Más información
Permitirlas todas
Gestionar las preferencias de consentimiento
Cookies Estadísticas
Utilizamos cookies de tipo estadístico para ver como interactúas con la página web, reuniendo información anónima durante el tiempo que navegas por ella. La finalidad de recabar esta información es la de introducir mejoras en la web en función del análisis de los datos agregados.
Cookies de Marketing
Las cookies de marketing o publicitarias se utilizan para analizar tu comportamiento mientras visitas la página web y para que, de forma puntual, otros proveedores puedan ofrecerte publicidad personalizada y relevante atendiendo a tu perfil de navegación..
Cookies de Preferencia
Al utilizar cookies de preferencias, la página web puede recordar información durante tu tiempo de navegación asociada a la forma en que la página se comporta o el aspecto que tiene, como tu idioma preferido o la región en la que te encuentras.
Activas siempre
Cookies Técnicas
Las cookies técnicas o necesarias son esenciales para que nuestra web pueda funcionar correctamente e incluye funcionalidades básicas como identificar la sesión o dar acceso a los usuarios registrados a zonas de acceso restringido. Por estos motivos las cookies técnicas no se pueden desactivar.
Rechazarlas todas
Confirmar mis preferencias
Back Button
Back
Performance Cookies
Vendor Search
Search Icon
Filter Icon
Clear Filters
Information storage and access
Apply
Consent
Leg.Interest
All Consent Allowed
Select All Vendors
Select All Vendors
All Consent Allowed
Rechazarlas todas
Confirmar mis preferencias