网站无障碍
跟团
自助
邮轮
自驾
特卖
牛人专线
门票
酒店
机票
火车票
公司游
攻略
4007-999-999
关于我们
联系我们
投诉建议与举报
广告服务
诚聘英才
用户协议
隐私保护
免责声明
平台服务协议
平台交易规则
信用评价规则
七天无理由退换货规则
网站地图
友情链接
公告
营业执照
知识产权声明
旅游度假资质
要旅游，找途牛
帮助中心
北京
南京
上海
杭州
苏州
天津
深圳
无锡
成都
重庆
武汉
沈阳
广州
宁波
西安
郑州
更多>
途牛个人信息保护政策（摘要）
发布日期
：2021年12月30日
生效日期
：2022年01月07日
本隐私政策由南京途牛科技有限公司（“我们”）制定和发布，我们非常重视您的隐私和个人信息保护。您在使用我们的产品与/或服务时，我们可能会收集和使用您的相关信息，请您在开始使用前，务必先仔细阅读、充分理解并同意接受本隐私政策的全部条款，特别是我们以
粗体
标识的条款。
本隐私政策的简化版主要向您说明：我们在必要范围内收集和使用您的个人信息类型和业务场景，以及我们处理您个人信息的基本规则。如您想了解我们可能收集和使用您个人信息的全部场景，以及我们处理您个人信息的全部规则，请您查阅附文中的
《个人信息保护政策》
。
一、我们如何收集和使用您的个人信息
（一）您需在下述业务场景中授权我们收集和使用您的个人信息，以便向您提供您购买的商品和/或服务；如果您不提供相关个人信息，您将无法享受相应的商品与/或服务。
1、基于下单服务
（1）会员注册：首次下单前，您需先注册一个途牛会员账户。您在注册时需向我们提供您本人的
手机号码
，我们将发送短信验证码来验证您的身份是否有效。
（2）下单功能：您需在下单时提供
出游人姓名、联系电话、证件信息
，以便能够顺利完成下单。
（3）订单支付：支付时需要提供
银行卡号、手机号、持卡人姓名、持卡人身份证件、卡验证码
。选择第三方支付我们会将您的
订单号
>和
交易金额
共享给第三方。
2、基于安全保障
为更准确地识别预防攻击和保护您的账户安全（风控标签/画像/模型、判断是否属于IP/设备黑名单、是否是真实设备/模拟器、是否安装风险软件/APP），
						在您同意本隐私政策后，我们将在您使用产品的过程中，自动收集以下信息包括：
						设备信息（设备基本信息：
设备型号、版本、CPU型号、CPU类型、屏幕分辨率、设备名称、存储空间
；
						设备标识信息：
IP、IMEI、UUID、IMSI、OAID、Android ID、IDFA、IDFV、AAID、设备序列号、MAC地址、SIM卡信息、MEID（仅针对CDMA制式的手机）
；
						设备网络信息：
网络类型、网络状态、设备连接的无线网络信息（SSID/BSSID）
；
						设备状态信息：
软件安装列表、进程信息、传感器信息）
以及
通过网页浏览器、移动设备接入我们服务的配置信息
。
（二）我们会为提升您的使用体验，在征得您的同意后使用您的如下信息；如果您不同意提供，您依然可以使用我们的产品，但可能无法使用这些可以为您带来便捷的附加功能或者我们无法响应您的服务要求。
（1）
位置权限
：为避我们会对您的设备定位，自动为您选择您所在的城市从而节省您手工输入所在地的信息位置信息来判断您所处的地点，自动为您推荐附近包括酒店和景点在内的相关旅行服务，计算包括使用用车服务时附近的车辆信息、您与司机的距离、您的行驶路线在内的信息来确保您使用用车服务途中的安全。
（2）推荐内容：为更准确地提供符合您满意的产品，我们可能基于您的
搜索浏览记录、您的地理位置
向您推荐相应的个性化产品，个性化产品展示在途牛APP内“猜你想去”、“猜你喜欢”功能模块。
如果您不喜欢个性化推荐内容，可通过“APP->我的->设置->个性化推荐 ->个性化推荐内容”进行关闭，关闭个性化推荐内容，您将无法看到您感兴趣的产品，建议您关闭前慎重考虑。
（3）客服：当您需要售前咨询或者与您订单相关的客户服务时，我们会使用您的账号信息核验您的身份，并根据需要查询您的访问记录或者订单信息。您在与我们的客服人员沟通时，还可能需要根据不同服务场景提供其他必要信息，例如您要求我们变更配送地址、联系人或联系电话。
（4）
系统权限
：为提升您的购物体验，我们还可能向您申请启动系统权限，这些权限将在您同意后打开；如打开麦克风权限以使用智能语音客服、打开相机权限扫描证件。
（三）上述您的个人信息中，大部分是由您主动向我们提供的，也有我们在您使用我们的产品或服务时通过Cookies、SDK及类似技术获取的。
二、我们如何共享您的个人信息
请您理解，我们无法单独向您提供全部的服务，很多时候我们还需要同我们的关联公司以及其他的服务提供商一起为您提供服务，因此，为满足为您提供上述服务的必要，我们需要向我们的关联公司、供应商、合作伙伴及其他第三方以共享或委托处理的方式提供您的部分个人信息。我们会采取必要的技术和管理措施保护您的个人信息安全。
您可以通过
《途牛个人信息第三方共享清单》
查看第三方SDK收集和使用您个人信息的情况。
三、您如何管理您的个人信息
您可以通过多种方式管理您的个人信息，例如自行清除您的搜索记录、更新您的个人资料，以及注销您的账户。
如果您在管理您的个人信息时遇到问题，您可以与我们联系。但也请您理解，我们可能会因为履行法律法规义务或者我们提供服务必要性的原因无法完全满足您的请求。
四、未成年人的个人信息保护
我们的产品和/或服务主要面向成年人。如果没有父母或监护人的同意，未成年人不应创建自己的会员账户。
对于经父母同意而收集未成年人个人信息（尤其是儿童个人信息）的情况，我们只会在法律允许、父母或监护人明确同意或者保护未成年人所必要的情况下使用或公开披露此信息。详情可见
《途牛儿童个人信息保护规则及监护人须知》
五、如何联系我们
1、如您有任何与个人信息保护或隐私保护相关的问题、意见或建议，您可以通过途牛旅游网在线客服系统，或发送邮件至我们个人信息保护负责人的邮箱（sec@tuniu.com）或拨打我们的客服电话（4007-999-999）等多种方式与我们联系。
2、一般情况下，我们将在十五个工作日内回复。如果您对我们的回复不满意，特别是我们的个人信息处理行为损害了您的合法权益，您还可以向网信办、消费者保护协会等监管部门进行投诉，投诉方式如下：
（1）国家网信办举报中心：www.12377.cn
（2）消费者投诉举报电话：12315
途牛个人信息保护政策
发布日期：2021年12月30日
生效时间：2022年01月07日
旧版链接：
《途牛个人信息保护政策》
引言
欢迎您访问途牛旅游网！途牛（以下也称“我们”）深知个人信息对您的重要性，因此我们非常重视保护您的隐私和个人信息。我们将按照法律法规要求并通过《途牛个人信息保护政策》（以下简称“本政策”）向您说明我们在您使用途牛平台的产品/服务时如何处理您的个人信息，以及我们为您提供的访问、更新、删除和保护这些信息的方式。我们致力于维护您对我们的信任，保护您的个人信息，并恪守以下原则：权责一致原则、目的明确原则、选择同意原则、最小必要原则、确保安全原则、主体参与原则、公开透明原则等。同时，途牛承诺，我们将按业界成熟的安全标准，采取相应的安全保护措施来保护您的个人信息。
您在使用途牛的产品/服务前请仔细阅读并确认您已经充分理解本政策所写明的内容，并请特别注意其中以粗体标注的条款。您通过页面点击确认本政策或以其他方式选择接受本政策，即表示您已经充分阅读并理解本政策所有条款的含义及相应法律后果，同意接受本政策的全部条款。如果您对途牛的个人信息保护政策有任何的疑问、意见或建议，您可以通过电话或邮箱（4007-999-999或sec@tuniu.com）联系我们，我们将向您解释条款内容
。如果您不同意或者不能准确理解本政策的条款内容，请不要进行后续操作。
【特定服务个人信息保护政策的例外适用】
除某些特定服务外，途牛所有的服务均适用《途牛个人信息保护政策》。特定服务将适用特定的个人信息保护政策。该特定服务的个人信息保护政策构成途《途牛个人信息保护政策》的一部分。如任何特定服务的个人信息保护政策与途牛《途牛个人信息保护政策》有不一致之处，则使用特定服务的途牛个人信息保护政策。
第一部分 定义
1、途牛平台：域名为tuniu.com为主的网页及客户端（包括App、小程序或H5页面），客户端适用的终端设备包括但不限于PC、平板电脑、手机等。
2、途牛/我们：指研发途牛旅游平台产品和服务的法人主体，即南京途牛科技有限公司。
3、关联公司：指南京途牛科技有限公司旗下所有公司及其附属、关联公司，包括但不限于南京途牛网络科技有限公司、南京途牛国际旅行社有限公司、上海途牛国际旅行社有限公司等。
4、用户/您：访问或使用途牛平台所提供的产品/服务的自然人，包括注册用户及未注册用户。
5、个人信息：指以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人身份或着反映特定自然人活动情况的各种信息。本隐私政策中涉及的个人信息包括：个人身份类（包括个人基本资料：
个人姓名、生日、性别、个人电话号码、电子邮箱
；个人身份信息：
姓名、住址、身份证、护照、驾驶证
等证件；网络身份信息：
头像、昵称
）；个人生物识别信息（包括
个人面部识别数据
）；个人财产信息（包括
交易和消费记录、优惠券/旅游券等虚拟财产信息、银行卡账号、卡片验证码、卡片有效期、保险信息、金融交易信息（授信额度、付款方式、支付金额
））；个人上网记录（包括
途牛网页浏览记录、搜索记录
）；个人设备信息类（包括设备基本信息：
设备型号、版本、CPU型号、CPU类型、屏幕分辨率、设备名称、存储空间
；设备标识信息：
IP、IMEI、UUID、IMSI、OAID、Android
							ID、IDFA、IDFV、AAID、设备序列号、MAC地址、SIM卡信息、MEID（仅针对CDMA制式的手机）
；设备网络信息：
网络类型、网络状态、设备连接的无线网络信息（SSID/BSSID）
；设备状态信息：
软件安装列表、进程信息、传感器信息）
；个人位置信息（包括
行程信息、精准定位信息、住宿信息、经纬度
）。
6、个人敏感信息：个人敏感信息是指一旦泄露、非法提供或滥用可能危害人身和财产安全，极易导致个人名誉、身心健康受到损害或歧视性待遇等的个人信息。本隐私政策中涉及的个人敏感信息包括：个人财产信息（包括
交易和消费记录、优惠券/旅游券等虚拟财产信息、银行卡账号、卡片验证码、卡片有效期、保险信息、金融交易信息（授信额度、付款方式、支付金额
））；个人生物识别信息（包括
个人面部识别数据
）；个人身份信息（包括
姓名、住址、身份证、护照、驾驶证
等证件）；其他信息（包括
行程信息、网页浏览记录、住宿信息、精准定位信息
）。
7、个人信息删除：在实现日常业务功能所涉及的系统中去除个人信息的行为，使其保持不可被检索、访问的状态。
8、儿童：不满十四周岁的未成年人。
9、未成年人：不满十八周岁的自然人为未成年人。十六周岁以上的未成年人，以自己的劳动收入为主要生活来源的，视为完全民事行为能力人。
第二部分 个人信息保护政策
本政策将帮助您了解以下内容：
一、我们如何收集和使用您的个人信息
二、我们如何使用Cookie和同类技术
三、我们如何共享、转移、委托处理和公开披露您的个人信息
四、我们如何存储和跨境传输您的个人信息
五、我们如何保护您的个人信息安全
六、我们如何保护未成年人的个人信息
七、您如何行使您的个人信息权利
八、本政策的修订和通知
九、如何联系我们
一、我们如何收集和使用您的个人信息
在您使用我们的产品/服务时，您需要/可以选择授权我们收集和使用个人信息的情形包括：
1、为了向您提供我们产品/服务的基本功能，您需要授权我们收集、使用必要信息的情形。如您拒绝提供前述必要信息，您将无法正常使用我们的产品/服务；
2、为了向您提供我们产品/服务的附加功能，您可以选择授权我们收集、使用信息的情形。如您拒绝提供前述信息，您将无法正常使用相关附加功能或无法实现我们拟达到的功能效果，但并不会影响您正常使用我们产品/服务的基本功能。
请您注意，因我们向您提供的产品和服务种类众多，我们将根据您选择使用的具体产品/服务范围，遵循“合理、正当、必要”原则收集和使用您的个人信息。除此之外，您理解并同意，基于向您提供更好的产品和服务的目的，我们可能会不时推出新的或优化后的功能，可能增加或变更收集和使用个人信息的目的、范围和方式。对此，我们将通过更新本政策、弹窗或站内信等通知方式另行向您说明收集和使用对应信息的目的、范围和方式，并为您提供同意与否的选项，且在征得您的明示同意后收集、使用对应信息。在此过程中，如您有任何疑问、意见或建议，您可通过本政策第八条提供的联系方式与我们联系。
（一）帮助您成为我们的用户
1、会员注册
若您想使用途牛平台的产品/服务，您首先需要注册一个途牛账户成为途牛平台的会员。在您注册途牛会员时，需提供手机号用以创建途牛账号。我们将通过发送短信验证码的方式来验证您的身份是否有效。如您拒绝提供手机号，您将无法在途牛平台创建账户并使用途牛平台的产品/服务，但不影响您正常使用途牛平台的搜索、浏览功能。
您理解并同意，您使用途牛账户登录后在途牛平台的一切行为均代表您本人。您的途牛账户操作所产生的电子信息记录均为您行为的有效凭据，并由您本人承担由此产生的全部责任。
2、账号登录
若您选择通过第三方账户（
QQ、微信、微博
）登录途牛平台，在您同意本政策后，我们将从第三方获取您授权共享的第三方账户信息（
头像、昵称及您在页面授权的其他个人信息
），并将您的第三方账户与您的途牛账户绑定，使您可以直接通过第三方账户登录并使用我们的服务，我们将在您授权同意的范围内使用您的相关信息。
3、资料维护与账户管理
（1）为维护您的个人资料，提升您的服务体验，您可以选择提供头像、社区昵称、真实姓名、性别、出生日期、手机号码、邮箱、微信号。
（2）为在使用途牛平台的产品/服务时便捷地填写相关信息，您可以选择添加常用信息，包括出游人、联系人、地址信息等，查看历史订单信息、订单评价等。
（二）为您提供浏览服务
通常情况下，您可以在同意隐私政策后且未登录状态或隐私浏览模式下在途牛平台上搜索和浏览各类产品。
在您同意本政策后，为保障搜索、浏览功能的实现，我们会收集您在网页或APP输入的
搜索关键字、您点击的页面或链接
以便在途牛平台的服务端向您返回相应的页面或结果。此外，我们也会收集您的日志信息。
请您注意，单独的日志信息或仅搜索关键词信息无法单独识别您的身份，不属于您的个人信息，只有当您的单独的日志信息或搜索关键词信息与您的其他信息相互结合使用并可以识别您的身份时，则在结合使用期间，我们会将您的日志信息或搜索关键词信息作为您的个人信息，按照本政策对其进行处理与保护。
（三）为您提供产品/服务信息的展示、推荐与推送
1、个性化展示与推荐
在您使用途牛平台的产品/服务过程中，我的们会收集和使用您在访问或使用我们网站和客户端时的
浏览记录、搜索记录、地理位置、设备信息
，以及其他取得您授权的信息，进行综合统计、以便了解您的喜好特征，从而向您推荐更契合您需求的个性化产品/服务，提升您的用户体验。
如果您不喜欢个性化推荐的产品/服务，您可按照本政策“六、您如何行使您的个人信息权利”中“（六）限制自动化决策”设置关闭上述个性化产品/服务推荐功能。关闭上述个性化产品/服务推荐会导致您在APP内无法看到基于您的个人特征提供的针对性的推荐产品，从而影响您的用户体验，但不会影响您使用途牛平台的基本功能。
2、商业信息推送
为向您推荐您可能感兴趣的产品/服务信息，我们会通过站内信，或通过您提供的电子邮件地址、手机号等向您发送商业信息，推送信息包括但不限于最新的途牛产品信息、促销信息等。若您选择不接受我们提供的各类商业信息服务，您可以按照本政策“六、您如何行使您的个人信息权利”中“（六）限制自动化决策”设置关闭个性化推荐消息，或者可在收到推送电话/短信/邮件后回复明确拒绝接收商业信息，我们将不再对您进行商业信息推送，拒绝接收商业网消息推送不会影响您使用途牛平台的基本功能。
（四）为您提供下单功能
当您准备订购途牛平台的产品/服务时，途牛平台系统会自动生成您订购该产品/服务的订单。在下单和订单管理过程中，我们可能会收集如下信息：
（1）您所选择的不同产品/服务所要求提供的信息；
（2）您的联系人姓名、手机号；
（3）您在使用途牛平台的产品/服务过程中产生的订单信息。
我们收集这些信息是为了帮助您确定交易、支付结算、获得通知、帮助您查询和管理订单信息，以及提供客服与售后服务；我们还会使用您的订单信息来判断您的交易是否存在异常，以保护您的交易安全。
因旅行产品/服务的特殊性，您所选择的以下产品/服务，需要您进一步提交必要的信息才能完成预订，这些信息您需要自行填写，或者授权我们以其他方式帮助您完成信息录入，我们同时也提请您在具体预订过程中予以关注：
1、在您预订国内机票时，为顺利完成预订，您需要提供
乘客姓名、证件类型（身份证、护照、军人证、台胞证、回乡证、户口簿、出生证明、港澳居民居住证、台湾居民居住证、外国人永久居留身份证）、证件号、手机号；
持部分
证件类型购票（护照、军人证、台胞证、回乡证、户口簿、出生证明、外国人永久居留身份证）
应资源提供方的特殊要求还需要
性别、出生日期、国籍、证件有效期
；当您预订国际/中国港澳台机票时，您需要提供
英文姓、英文名、证件类型（护照、港澳通行证、回乡证、台胞证、台湾通行证）、证件号、手机号
，应资源提供方的特殊要求还需要
性别、出生日期、国籍、证件有效期
。此外，我们还收集
邮箱
向您发送行程单或者电子凭证。前述信息属于必要信息，如果您拒绝提供，可能无法完成预订、购买。
2、在您预订火车票时，为顺利完成预订，您需提供
乘客姓名、乘客类型、证件类型（身份证、护照、台胞证、回乡证）、证件号、性别、出生日期、证件有效期
。当您使用
护照
预订时，还需要提供
国家地区
。当您选择“12306预订”时，您需要提供
12306账户信息
。前述信息属于必要信息，如果您拒绝提供，可能无法完成预订、购买。
3、在您预订酒店时，为顺利完成预订，您需提供
入住人姓名、手机号
。同时我们也会收集您下单时选择的
入住日期、离店日期
。某些特殊情况下，应资源提供方的特殊产品的要求(如特惠房、部分酒店的特定要求)还需要您提供相应的
证件类型（身份证、护照、军官证、港澳通行证、大陆居民来往台湾通行证、台胞证）、证件号
。前述信息属于必要信息，如果您拒绝提供，可能无法完成预订、购买。
4、在您预订景点门票时，为顺利完成预订，根据不同的资源提供方的营业要求，我们会基于“合法、正当、必要”原则，收集相关合理信息。您可能需要提供的信息包括：
姓名、手机号码、证件类型（身份证/护照/军官证/港澳通行证/台湾通行证/台胞证/回乡证/户口簿/出生证明）、证件号码、出生日期
。前述信息属于必要信息，如果您拒绝提供，可能无法完成预订、购买。
5、在您预订旅游服务（跟团游、自由行、邮轮游、定制游、团队游、旅拍、机票/火车票+酒店、酒店+景点）时，根据不同的资源提供方的营业要求，我们会基于“合法、正当、必要”原则，收集相关合理信息。您可能需要提供的信息包括：
联系人姓名、联系人手机号、出游人姓名（中文姓名/英文姓、英文名）、出游人手机号、出游人证件类型（身份证/护照/军官证/港澳通行证/台湾通行证/台胞证/回乡证/户口簿/出生证明）、出游人证件号、出游人性别、出游人出生日期
，
						根据不同的证件类型，需要获取的信息包括
证件有效期、国籍
。前述信息属于必要信息，如果您拒绝提供，可能无法完成预订、购买。
6、在您需要办理签证时，您需要提供的信息包括：
联系人姓名、联系人手机号、联系人邮箱、申请人姓名（中文姓名/英文姓、英文名）、身份类型（在职人员/退休人员/自由职业者/学龄前儿童/在校学生）、证件类型（身份证/护照/军官证/港澳通行证/台湾通行证/台胞证/回乡证/户口簿/出生证明）、证件号、出生日期、证件有效期
，当证件类型为
护照/港澳通行证/台湾通行证
，还需要提供
证件签发地
。
						前述信息属于必要信息，如果您拒绝提供，可能无法完成预订、购买。
7、当您需要用车服务时，为顺利完成预订，您需要提供的信息包括：
驾驶员姓名、驾驶员手机号、驾驶员身份证号码
。前述信息属于必要信息，如果您拒绝提供，可能无法完成预订、购买。
8、在您需要购买百货产品时，为顺利完成预订，您需要提供的信息包括：
收货人、联系电话、详细的收货地址
。前述信息属于必要信息，如果您拒绝提供，可能无法完成预订、购买。
9、在您对礼品卡充值时，为了确定卡券绑定到途牛账户，您需提供足以识别途牛账户的信息，如对应的
手机号码
。在您采购礼品卡时，为了便于途牛客服给您致电提供后续服务，需提供手机号码。前述信息属于必要信息，如果您拒绝提供，可能无法完成预订、购买。
10、在您投保时，为顺利完成投保操作，您需提供
投保人及被保人的姓名、性别、出生日期、证件类型（身份证、护照）、证件号、手机号
。前述信息属于必要信息，如果您拒绝提供，可能无法完成投保。
11、在您购买基金产品时，为顺利完成投资操作，您需提供
姓名、身份证号、证件有效期、银行卡、银行卡预留手机号
，应资源提供方的特殊要求还需要
职业、通讯地址、账户实际受益人、账户实际控制人
。前述信息属于必要信息，如果您拒绝提供，可能无法完成购买。
12、在您购买途牛宝时，为顺利完成投资操作，您需提供
姓名、身份证号、证件有效期、银行卡、银行卡预留手机号
，应资源提供方的特殊要求还需要
职业、通讯地址、账户实际受益人、账户实际控制人
。前述信息属于必要信息，如果您拒绝提供，可能无法完成购买。
13、在您的出行人中包含未成年人时，我们需要您作为监护人提供出行的未成年人的
姓名、证件号
。
14、在您办理“途牛黑卡会员”，为给您提供及时的黑卡会员服务及保障您的会员权益，将在您办理黑卡会员时，您需提供
真实姓名、身份证号及手机号
。如果您拒绝提供，可能无法办理黑卡会员。
15、在您开通首付出发时，为了顺利使用首付出发，您需提供
开通人姓名、银行卡预留手机号、身份证号、银行卡、户籍地址、联系地址
，同时还需要您进行
面部识别
实现用户身份验证，保障您的账户安全。前述信息属于必要信息，如果您拒绝提供，可能无法完成开通首付出发。
（五）帮助您完成支付结算
1、在您下单进行支付时，您可以选择不同的银行机构进行支付。同时基于您选择的支付方式需要您提供
银行卡号、银行卡预留手机号、持卡人姓名、持卡人身份证件、卡验证码
信息。此外，如选择信用卡支付，需提供
cvv
及
卡有效期
信息进行验证，但途牛并不会存储这些信息。前述信息属于必要信息，如果您拒绝提供，可能无法完成支付。
2、在您下单进行支付时，您可以选择与途牛旅游合作的第三方支付机构进行支付。此时需要调用第三方支付的通道并由第三方支付通道进行必要信息的收集和验证。在您下单进行支付时，我们需要将您的
订单号
和
交易金额
共享给第三方以确保完成支付。前述信息属于必要信息，如果您拒绝提供，可能无法完成订单交易。
（六）帮助你完成产品/服务的交付
1、为向您完成产品/服务的交付，我们在此过程中至少需要收集和使用您的订单信息以保证您订购的产品/服务能够安全完成交付。
2、为保障旅游产品的顺利交付及合理体验，我们也会收集行程及风格喜好相关信息，如出行/入离时间、座位选择、膳食要求。
3、若您订购或参与抽奖等营销推广活动获得的产品/服务需要使用邮寄服务，您至少需要提供产品/服务的使用人或收件人的
姓名、手机号，配送地址
，以便您的产品/服务能够送达。
4、当您需要开具发票时，根据不同发票类别，您可能需要提供不同的信息类别，这些信息包括
发票类型，发票抬头、开票信息以及邮箱、收件人、手机号、配送地址信息
。以便您的发票能够送达。
（七）为你提供客服服务、用户权益保障和售后
1、当您联系我们的客服时，需要提供您的
会员资料
和
订单信息
来验证身份。为确保您提供的信息准确性，保证服务质量，您接听和拨打我们的客服电话会被
录音
，您通过在线客服提供的
聊天信息
也会被收集。录音和聊天信息记录保留2年后自动删除，除非由于合规要求或法律法规规定需要而保留。
2、当您有投诉建议时，您可能需要提供
姓名、性别、手机号、邮箱、投诉凭证
，方便我们能够及时联系您。
（八）为您提供交易安全保障及金融风险控制功能
为更准确地识别预防攻击和保护您的账户安全（风控标签/画像/模型、判断是否属于IP/设备黑名单、是否是真实设备/模拟器、是否安装风险软件/APP），在您同意本隐私政策后，我们将在您使用产品的过程中，自动收集以下信息包括：
						设备信息（设备基本信息：
设备型号、版本、CPU型号、CPU类型、屏幕分辨率、设备名称、存储空间
；设备标识信息：
IP、IMEI、UUID、IMSI、OAID、Android
							ID、IDFA、IDFV、AAID、设备序列号、MAC地址、SIM卡信息、MEID（仅针对CDMA制式的手机）
；
						设备网络信息：
网络类型、网络状态、设备连接的无线网络信息（SSID/BSSID）
；
						设备状态信息：
软件安装列表、进程信息、传感器信息
）以及通过
网页浏览器、移动设备接入我们服务的配置信息
。
						上述收集的信息我们会基于安全和风控所需的最小频次进行收集和上传。我们将通过访问权限最小化、访问日志记录和订单信息分开存储的方式保护这些信息。
（九）为您提供写点评、社区笔记等信息发布功能
您在途牛平台上主动对产品/服务进行点评或发布其他内容（如社区笔记、评论）时，您可以主动选择所上传的信息（如点评、照片、视频、日期、地理位置信息）。您的社区昵称、头像和发布内容将被公开显示。
请注意，您上传、发布或共享的信息中可能会导致您或他人的个人信息甚至敏感个人信息被公开，请您谨慎地考虑是否在使用我们的服务时上传、发布和共享相关信息。
（十）为您调用权限提供其他附加服务
为向您提供个性化的产品/服务，提升用户体验，您可以基于您自主授权的移动设备操作系统的相关权限来使用我们的附加功能，如果您不开启这些权限或不提供这些权限收集的个人信息，您依然可以完成途牛平台上各类服务的预订和使用相关服务。请您注意这些权限可能因移动设备操作系统的不同而存在差异。
您可通过访问途牛APP权限列表查询途牛平台可能申请和使用的相关权限。以下列出我们可能申请的权限名称和使用的场景或目的。
1、位置：我们会对您的设备定位，自动为您选择您所在的城市从而节省您手工输入所在地的信息，自动为您推荐附近包括酒店和景点在内的相关旅行服务，计算包括使用用车服务时附近的车辆信息、您与司机的距离、您的行驶路线在内的信息来确保您使用用车服务途中的安全。
2、通知：在开启通知权限后能接收途牛旅行APP给您发送的通知。
3、日历：为了记录和提醒您的出行计划，您在“行程管家服务号”申请导入行程后，我们会申请日历权限，将行程信息导入到您的手机日历中，方便您查看出行计划。
4、摄像头/相机：在开启摄像头/相机权限后使用该功能进行扫码登录或拍摄照片用于评价、分享，以及特定场景下经您授权的人脸识别功能。
5、相册：在开启相册权限后使用该功能上传您的照片/视频，以实现更换头像、发表评论/游记/动态上传照片/视频、与客服沟通提供图片证明。除国家行政、司法机关要求出示外，途牛对证件图片采取保密措施且不另作他用。
6、麦克风：在开启麦克风权限后可使用麦克风功能实现客服语音咨询、或与客服机器人实现语音交互，或用于记录网约车服务过程，在这些功能中我们会收集您的录音内容以识别您的需求，或响应您的客服及争议处理需求。
7、存储：为提高和优化APP的操作使用效率，节省APP使用的流量开销，我们会读取/写入/修改/删除本地图片、视频、文档及日志。
8、NFC：使用银联支付时，在支持NFC功能的手机上开启该功能来提升支付体验。（仅安卓手机）
9、蓝牙：在风控时，会读取蓝牙地址用来生成设备指纹。（仅安卓手机）
						上述附加功能需要您在您的设备中向我们开启您的地理位置（位置信息）、通知、日历、相机（摄像头）、相册（图片库）、麦克风、存储、蓝牙（仅安卓）以及NFC（仅安卓）的访问权限。如您是安卓用户，您可以通过移动设备-设置-权限管理逐项查看您上述权限的开启状态，并可以决定将这些权限随时的开启或关闭。如您是苹果用户，您可以通过移动设备-设置-隐私查看、开启或关闭上述权限。
请您注意，您开启这些权限即代表您授权我们可以收集和使用这些个人信息来实现上述的功能，您关闭权限即代表您取消了这些授权，则我们将不再继续收集和使用您的这些个人信息，也无法为您提供上述与这些授权所对应的功能。
（十一）改进途牛平台的产品/服务
1、我们可能将您的订单数据用于数据分析，以便让我们能够了解您所在的位置、喜好和人口统计信息，或与其他来源（包括第三方）的数据相匹配，从而开发和改进我们的产品和服务。
2、我们可能会通过您提供的联系方式通知您最新的旅游咨询和营销活动；回复并处理您提出的疑问和要求；发送与订单相关的信息（如订单提交成功提示、未完成订单提醒等）；以及可能会向您发送问卷调查或邀请您对途牛的服务提供反馈。
（十二）收集和使用您的个人信息的特别说明
1、您可以通过途牛为其他人预订，为顺利完成预订，您需要提交该旅客的个人信息。向途牛提供该旅客的个人信息之前，您确保您已经取得其他旅客本人的同意，并确保其已知晓并接受本隐私政策。
2、途牛会从关联公司、业务合作伙伴获得您的相关信息。例如当您通过途牛关联公司、业务合作伙伴网站及其移动应用软件等预订时，您向其提供的预订信息可能会转交给途牛，以便途牛处理您的订单，确保您顺利预订。
3、途牛业务停止、应用系统下线及用户注销后七个工作日内，用户个人信息（包括但不限于手机号、电子邮箱信息）会删除，且停止运营后会停止继续收集个人信息。
4、征得授权同意的例外
您充分知晓，根据法律法规要求，以下情形中我们收集、使用您的个人信息无需征得您的授权同意：
为履行途牛法定职责或者法定义务所必需；
与国家安全、国防安全有关的；
与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；
与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等有关的；
为订立、履行您作为一方当事人的合同所必需；
在紧急状况下，出于维护您或其他个人的生命健康和财产安全；
所收集的个人信息是个人信息主体自行向社会公众公开的或其他已经合法公开的个人信息；
从合法公开披露的信息中收集的您的个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；
为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息；用于维护所提供的产品或服务的安全稳定运行所必需的，例如发现、处置产品或服务的故障；
学术研究机构基于公共利益开展统计或学术研究所必要，且对外提供学术研究或描述的结果时，对结果中所包含的个人信息进行去标识化处理的；
法律法规以及国家标准规定的其他情形。
请知悉，根据适用的法律，若我们对个人信息采取技术措施和其他必要措施进行处理，使得数据接收方无法重新识别特定个人且不能复原，则此类处理后数据的使用无需另行向您通知并征得您的同意。
二、我们如何使用Cookie和同类技术
Cookie是网页服务器放在您访问设备上的文本文件，会帮助您在后续访问时调用信息，简化您填写个人信息的流程。您有权接受或拒绝Cookie，如果浏览器自动接收Cookie，您可以根据自己的需要修改浏览器的设置以拒绝Cookie。
请注意，如果您选择拒绝Cookie，那么您可能无法更好地体验我们提供的服务
。
三、我们如何共享、转让、委托处理和公开披露信息
（一）共享
途牛可能会向合作伙伴等第三方共享您的订单信息、账户信息、设备信息以及位置信息，以保障为您提供的服务顺利完成。但途牛仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您的个人信息，并且只会共享提供服务所必要的个人信息。途牛的合作伙伴包括以下类型（包含中国境内和中国境外实体）：
1、供应商：包括但不限于为了满足您预订需求的酒店、航空公司、邮轮、汽车租赁、旅行社、景区和活动提供商和代理商。这些供应商可能根据需要与您联系，以完成旅行产品预订或提供旅行服务。
2、金融机构和第三方支付机构：当您预订订单、申请退款、购买保险时，途牛会与金融机构或第三方支付机构共享特定的订单信息，当途牛认为用于欺诈检测和预防目的实属必要时，途牛将进一步和相关金融机构共享其他必要信息，如IP地址。
3、关联公司：途牛为能够向您及时有效提供与旅行相关的或者其他产品及服务，途牛可能会与途牛的关联公司共享为您提供相关服务所必需的个人信息，途牛关联公司会采取不低于本隐私政策同等严格的保护措施。
4、业务合作伙伴：为了能够使用接收信息推送、在第三方平台登录及分享信息、使用第三方支付、使用地图服务、使用金融产品的人脸识别功能、实现手机号一键登录、检测设备欺诈与作弊行为、快速识别银行卡号、快速识别图片中的文字、实现电子签约、观看直播、实现在线和客服聊天、实现内容存储、实现提供专业的异常上报和运营统计、监测设备crash情况等服务及功能，我们的应用中会嵌入授权合作伙伴的SDK或其他类似的应用程序。途牛接入的第三方SDK信息（含SDK名称、所属机构名称、使用目的、使用场景和收集范围、官网链接），详情请查询
《途牛个人信息第三方共享清单》
。在此，我们提醒您注意并清楚地了解为您提供的服务商的具体信息，以及该服务商如何收集和使用您的个人信息。
请您注意，以上链接中的开发者文档或个人信息保护政策/隐私政策页面由相应SDK开发/提供商制作并发布，相关SDK开发/提供商将有可能在法律允许的范围内，对链接以及链接网页内容进行变动或调整，请以相关SDK开发/提供商最新公布的链接及链接网页内容为准。由于部分SDK开发/提供商未提供在线文档，我们无法提供所有的第三方SDK的开发文档或对应的个人信息保护政策/隐私政策的链接。
我们会对授权合作伙伴的SDK进行严格的安全技术检测和准入控制。我们的合作伙伴无权将所共享的您的个人信息用于任何其他用途，如要改变个人信息的处理目的，则其应再次征求您的授权同意。
（二）信息转移
途牛不会将您的个人信息转移给任何公司、组织和个人，但以下情况除外：
1、在获取明确同意的情况下转让：获得您的明确同意后，我们会向其他方转让您的个人信息；
2、在涉及合并、收购或破产清算时，如涉及到个人信息转让，我们会在要求新的持有您个人信息的公司、组织继续受此个人信息保护政策的约束，否则我们将要求该公司、组织重新向您征求授权同意。
（三）委托处理
本业务功能中某些具体的模块或功能由外部供应商提供。例如我们会聘请服务提供商来协助我们提供客户支持。对我们委托处理个人信息的公司、组织和个人，我们会与其签署严格的保密协定，要求他们按照我们的要求、个人信息保护政策以及其他任何相关的保密和安全措施来处理个人信息。
（四）公开披露信息
途牛仅会在以下情形，公开披露您的个人信息：
1、获得您明确同意后；
2、基于法律的披露：在法律、法律程序、诉讼或政府主管部门强制性要求的情况下，我们可能会公开披露您的个人信息。
四、我们如何保护和存储您的个人信息
（一）存储地点
1、我们会按照法律法规规定，将中华人民共和国境内收集的用户个人信息存储于中国境内。此外如果您从中国大陆以外地区访问途牛平台，您的信息可能被传送、存储于中国大陆，并且在中国大陆进行处理。中国大陆的数据保护法和其他法律可能与您所在国家/地区的法律不同，但请相信途牛将保护您的信息安全。选择使用途牛服务的同时，您了解并同意您的信息可能被传送至途牛平台和本隐私政策所诉的与途牛共享信息的第三方。
2、途牛在中华人民共和国境内运营中收集和产生的个人信息，存储在中国境内，以下情形除外：
（1）法律法规有明确规定；
（2）获得您的明确授权；
（3）您通过互联网进行跨境交易等个人主动行为。
（二）存储期限
1、我们仅在本政策所述目的所必需且最短的期间内，或法律法规要求的时限内保留您的信息。例如，当您使用途牛平台的注册功能时，我们需要收集您的手机号，且在您提供后并在您使用该功能期间，我们需要持续为您保留您的手机号，以向您正常提供该功能、保障您的账户和系统安全。在超出上述存储期限后，或在您行使个人信息删除权、注销账户的情况下，我们会对您的个人信息进行删除或匿名化处理。
但在下列情况下，我们有可能因需符合法律要求，调整个人信息的存储时间：
（1）为遵守适用的法律法规等有关规定（例如：《电子商务法》规定：商品和服务信息、交易信息保存时间自交易完成之日起不少于三年）；
（2）为遵守法院判决、裁定或其他法律程序的规定；
（3）为遵守相关政府机关或法定授权组织的要求；
（4）为维护社会公共利益，为保护途牛平台的用户、我们或我们的关联公司、其他用户或雇员的人身财产安全或其他合法权益所合理必需的用途。
2、您的个人账号注销后，我们将不会再收集、使用或共享与该账户相关的个人信息，但之前的信息我们仍需按照监管要求的时间进行保存，且在依法保存时间内相关单位有权依法查询。
3、如停止运营途牛平台的产品或服务，途牛将及时停止收集您的个人信息，并将停止运营的通知以逐一送达或公告的形式告知您，对所持有的个人信息进行删除或匿名化处理。
（三）信息安全与保护
1、途牛非常重视信息安全，并成立专门的负责团队。途牛努力为您提供信息保护，采取合适的管理、技术和物理安全措施，参照国内外信息安全标准及最佳实践建立与业务发展相适应的信息安全保障体系。
2、途牛从数据的生命周期角度出发，在数据收集、存储、显示、处理、使用、销毁等各个环节建立安全防护措施。根据信息敏感程度的级别采取不同的控制措施，包括但不限于访问控制、SSL加密传输、AES256bit或以上强度的加密算法进行加密存储、匿名化处理、敏感信息脱敏显示等。
3、途牛对可能接触到您信息的员工采取严格管理，严格监控他们的操作情况，对于数据访问、内外部传输使用、脱敏、解密等重要操作建立审批机制，并与上述员工签署保密协议。与此同时，途牛定期对员工进行信息安全培训，要求员工在日常工作中形成良好操作习惯，提升数据保护意识。
4、尽管有前述的安全措施，但同时也请您理解在网络上不存在“完善的安全措施”。途牛会按现有的技术提供相应的安全措施以保护您的信息，尽可能保证您的信息不被泄露、损毁或丢失。
5、您的账户均有安全保护功能，请妥善保管您的账号及密码信息，切勿将密码告知他人。如果您发现自己的个人信息泄露，特别是您的账号和密码发生泄露，请立即与我们联系，以便我们采取相应措施。
6、请您及时保存或备份您的文字、图片等信息，您需理解并接受，您接入途牛的服务所用的系统和通讯网络，可能因途牛不可控的因素导致出现问题。
7、在您系统或者途牛平台出现异常运行时，为及时进行错误信息上报，提高您的使用便捷性，途牛授权在APP中嵌入第三方SDK代码、插件收集您的个人信息及设备信息。
（四）信息安全事件的处理
在不幸发生个人信息安全事件后，途牛将按照法律法规的要求向您告知安全事件的基本情况和可能的影响、途牛已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。事件相关情况途牛将以邮件、短信、电话、推送通知等方式告知。难以逐一告知个人信息主体时，途牛会采取合理、有效的方式发布公告。同时途牛还将按照监管部门要求，上报个人信息安全事件的处置情况。
五、我们如何保护未成年人的个人信息
1、途牛非常重视对未成年人个人信息保护。若您是18周岁以下未成年人，在使用途牛服务前，应事先取得您法定监护人同意。途牛根据《中华人民共和国未成年人保护法》等国家相关法律法规的要求对未成年人个人信息及隐私进行保护。如您发现“涉未成年人网络违法和不良信息”的情况，您可以通过电话或邮箱（4007-999-999或sec@tuniu.com）联系我们。
2、途牛不会主动直接向未成年人收集其个人信息。对于经监护人同意而收集未成年人个人信息的情况，我们仅在法律法规允许、监护人同意或保护未成年人所必要的情况下使用、共享、转让或披露此类信息。
3、作为监护人，您可以在APP端登录后，通过“我的->常用信息”对未成人的相关信息进行查询、更正和删除操作。如果有事实证明未成年人并未取得监护人同意的情况下注册和使用了我们的服务，监护人可以联系途牛客服，我们会在确认后尽快删除相关未成年人的个人信息。
4、对于不满14周岁的儿童个人信息，我们还会遵循正当必要、知情同意、目的明确、安全保障、依法利用的原则，按照《儿童个人信息网络保护规定》等法律法规的要求进行存储、使用、披露等处理儿童个人信息
。当您作为监护人为被监护的儿童选择使用途牛相关旅行服务时，我们可能需要向您收集被监护的儿童个人信息，用于向您履行相关服务之必要。如果您不提供前述信息，您将无法享受我们提供的相关服务。此外，您在使用评价功能时可能会主动向我们提供儿童个人信息，请您明确知悉并谨慎选择。您作为监护人应当正确履行监护职责，保护儿童个人信息安全。如您对儿童个人信息相关事宜有任何意见、建议或投诉，您可以通过电话或邮箱（4007-999-999或sec@tuniu.com）联系我们。
5、如果您是不满14周岁的儿童，在您使用途牛平台的服务前，您和您的监护人还应仔细阅读我们专门制定的
《途牛儿童个人信息保护规则及监护人须知》
，确保您的监护人确认同意该规则。如果您的监护人不同意
《途牛儿童个人信息保护规则及监护人须知》
，可能将导致我们无法向您正常提供服务或无法达到我们提供服务的预定效果，您和您的监护人应立即停止注册或使用我们提供的服务。如果您使用或继续使用我们的服务，将视为已获取监护人同意我们按照本政策和
《途牛儿童个人信息保护规则及监护人须知》
收集、存储、使用、转移、披露等处理儿童的个人信息。
6、如您对儿童个人信息相关事宜有任何意见、建议或投诉，请联系我们，具体联系方式详见本政策“八、如何联系我们”。
六、您如何行使您的个人权利
您对您的个人信息享有以下权利：
（一）个人信息查询、更正、补充及管理
您可以随时登录途牛APP后，按照下述步骤进行管理您的个人信息：
通过“我的->设置->个人资料”来查看/设置/更改头像、昵称、姓名、手机号、邮箱、微信号、生日、性别、常住地。
通过“我的->设置 ->密码设置”来设置新密码。
通过“我的->设置 ->消息设置”来设置个性化推荐消息的开关。
通过“我的->设置 ->个性化推荐”来设置个性化推荐内容的开关。
通过“我的->设置 ->我的合作卡”来添加途牛合作卡。
通过“我的->设置->清空缓存”来删除图片缓存、消息缓存、URL缓存。
通过“我的->我的订单”来访问及管理您的订单信息。
通过“我的->我的钱包->我的银行卡”来查询和解绑银行卡。
通过“我的->浏览历史”来查询浏览历史信息。
通过“我的->常用信息”来增加/删除/修改/查询常用联系人/地址/发票抬头。
您登陆途牛APP后，点击“消息”来查询您的消息和聊天记录。
您登陆途牛APP后，点击“首页”最上方的搜索框，然后在下方的“历史搜索”中查询和删除历史搜索记录。
在操作过程中如有问题，您可以通过电话或邮箱（4007-999-999或sec@tuniu.com）联系我们。我们将在十五个工作日内回复您的请求，并可能会收集您的信息对您的身份进行校验。
（二）个人信息删除
您可以通过“（一）个人信息管理”列明的部分路径删除您的部分信息。
同时，在下列情形中，您可以通过本政策第九条的联系方式与我们联系，向我们提出删除个人信息的请求，我们将在十五个工作日内回复您的请求：
（1）如果我们处理个人信息的行为违反法律法规；
（2）如果我们收集、使用您的个人信息，却未征得您的明确同意；
（3）如果我们处理个人信息的行为严重违反了与您的约定；
（4）如果您不再使用我们的产品或服务，或您主动注销了账户；
（5）如果我们永久不再为您提供产品或服务。
当您或我们协助您删除相关信息后，因为适用的法律要求或安全技术原因，我们可能无法立即从备份系统中删除相应的信息，我们将安全地存储您的个人信息并将其与任何进一步处理隔离，直至备份更新时可以清除这些信息或实现匿名。
（三）改变您授权同意的范围或撤回授权
您可以通过删除您的个人信息、关闭设备功能等方式改变您授权我们继续收集个人信息的范围或撤回您的授权。您也可以通过注销账户的方式，撤回我们继续收集您个人信息的全部授权。但请注意，每个业务功能需要一些基本的个人信息才能得以完成（见本政策“一、我们如何收集和使用您的个人信息”），当您撤回授权后，我们无法继续为您提供所对应的服务。同时，基于部分产品的特殊性和相关法律法规的要求，如果您使用的服务尚未结束（例如，您出行类产品/服务过程尚未结束，或金融类产品尚有欠款未结清），在服务结束之前您有可能无法撤回您的授权。
对于我们持续使用您的个人信息的数据处理行为，当您执行上述操作后，我们将不再处理相应的个人信息，但您的上述操作不会影响此前基于您的授权已经开展的个人信息处理。
（四）注销您的账户
您可通过如下路径注销途牛旅游网账户：
（1）您可以选择拨打途牛旅游官网公布的客服电话(4007-999-999)，根据语音提示转至客服人工服务，由客服验证后完成账号的注销。
（2）您可以选择通过途牛APP中的“设置->注销账户->一键注销/电话注销”功能申请注销途牛账户。
账号注销后将在7个工作日内删除账号，且途牛将不会再收集、使用或共享与该账户相关的个人信息，但之前的信息途牛仍需按照监管要求的时间进行保存，且在依法保存的时间内有权机关可依法查询。
（五）获取个人信息副本
您有权获取您的个人信息副本，您可以通过电话或邮箱（4007-999-999或sec@tuniu.com）联系我们。在核实您的身份后，我们将向您提供您在我们的服务中的个人信息副本，但法律法规另有规定的或本政策另有约定的除外。
（六）限制自动化决策
在途牛旅游APP登录后，您可以通过“我的”->右上角“设置”对途牛旅游APP推送和展示进行操作：
您可以通过“我的->设置 ->消息设置”关闭个性化推荐消息。
您可以通过“我的->设置 ->个性化推荐”关闭个性化推荐内容。
在您对个性推荐操作关闭后，我们将不会基于您的个人特征进行页面推荐展示。
此外，在某些业务功能中，我们可能仅依据信息系统、算法等在内的非人工自动决策机制作出决定。如果这些决定显著影响您的合法权益，您有权通过本政策第八条的联系方式提出您的诉求，我们也将在十五个工作日内回复您的请求。
（七）个人信息的转移
如您需要将您的个人信息转移至指定的个人信息处理者，您可以通过本政策第九条的联系方式与我们联系，在核实您的身份后，经审核符合国家网信部门规定条件的，我们将向您提供个人信息转移的途径，但法律法规另有规定的或本政策另有约定的除外。
政策另有约定的除外。
我们也将采取必要的信息管理措施与技术手段，确保转移过程的安全性，防止您的个人信息发生泄露、损毁、丢失、篡改等后果。
（八）响应您的上述请求
为保障安全，您需要提供书面请求，或以其他方式证明您的身份。途牛可能会先要求您验证自己的身份，然后再处理您的请求。
我们将在十五个工作日内做出答复。如果您不满意，还可以通过电话或邮箱（4007-999-999或sec@tuniu.com）联系我们进行投诉。
对于您合理的请求，途牛原则上不收取费用，但对多次重复、超出合理限度的请求，途牛将视情况收取一定成本费用。对于那些无端重复、需要过多技术手段（例如，需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险或者非常不切实际（例如，涉及备份磁盘上存放的信息）的请求，途牛可能会予以拒绝。
在以下情形中，按照法律法规要求，途牛将无法响应您的上述请求：
与个人信息控制者履行法律法规规定的义务相关的。
与国家安全、国防安全直接相关的。
与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的。
与刑事侦查、起诉、审判和执行判决等直接相关的。
途牛有充分证据表明您存在主观恶意或滥用权利的。
出于维护个人信息主体或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的。
响应个人信息主体的请求将导致您或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的。
涉及商业秘密的。
七、本政策的修订与通知
途牛会在必要时修改隐私政策，请您理解，途牛可能会适时修订本隐私政策，途牛将标注本隐私政策最近更新的日期，更新将于发布时生效。未经您明确同意，途牛不会削减您按照本隐私权政策所应享有的权利。对于重大变更，我们还会提供更为显著的通知，说明个人信息保护政策的具体变更内容。请您经常回访本政策，以阅读最新版本，并且途牛还会提供隐私政策历史版本查询。
本政策所指的重大变更包括但不限于：
1、我们的服务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、 处理的个人信息类型、个人信息的使用方式等。
2、我们在所有权结构、组织架构等方面发生重大变化。如业务调整、破产并购等引起的所有者变更等。
3、个人信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化。
4、您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化。
5、我们负责处理个人信息安全的责任部门、联络方式及投诉渠道发生变化时。
6、个人信息安全影响评估报告表明存在高风险时，我们还会将本政策的旧版本存档，供您查阅。
八、如何联系我们
1、如您有任何与个人信息保护或隐私保护相关的问题、意见或建议，您可以通过途牛旅游网在线客服系统，或发送邮件至我们个人信息保护负责人的邮箱（sec@tuniu.com）或拨打我们的客服电话（4007-999-999）等多种方式与我们联系。
2、一般情况下，我们将在十五个工作日内回复。如果您对我们的回复不满意，特别是我们的个人信息处理行为损害了您的合法权益，您还可以向网信办、消费者保护协会等监管部门进行投诉，投诉方式如下：
（1）国家网信办举报中心：www.12377.cn
（2）消费者投诉举报电话：12315
九、隐私政策的适用范围及法律
本政策之效力、解释、变更、执行与争议解决均适用中华人民共和国法律，没有相关法律规定的，参照通用国际商业惯例和(或)行业惯例。若有任何条款与法律相抵触，不影响其他条款的效力，本协议产生之争议，双方应当友好协商解决，无法达成一致的，双方同意提交协议签署地（南京市玄武区）有管辖权的人民法院解决。
Copyright © 2006-
2025
途牛旅游网
Tuniu.com