Brugervilkår på DBA
Opdateret: 03.02.2025
Velkommen til dba.dk!
Introduktion
Velkommen til DBA, et Schibsted-selskab der formidler køb og salg gennem annoncering på hjemmesiden dba.dk. Ved brug af DBA accepterer du som bruger (“bruger” eller “brugeren”) følgende vilkår ("brugervilkår" eller “brugervilkårene”). Disse ydelser stilles til rådighed for dig af Schibsted Denmark ApS, Wildersgade 8, 1408 København K, Danmark, CVR-nr. 20618175 ("DBA"), som er en del af Schibsted ASA, Akersgata 55, 0180 Oslo, Org-nr. 933739384.
Disse vilkår er et supplement til eventuelle specielle vilkår, der gælder for specifikke tjenester. I tilfælde af konflikt mellem disse generelle vilkår og specielle vilkår, vil de specielle vilkår have forrang. Hvis brugeren ikke accepterer disse vilkår, skal brugeren straks ophøre med at bruge DBA's tjenester og fjerne eventuelle applikationer relateret til DBA fra sine enheder.
1 Rettigheder og forpligtelser for DBA
DBA er generelt tilgængelig 24 timer i døgnet, alle ugens dage. DBA har dog ret til midlertidigt at tage tjenesten eller dele af den ud af drift for vedligeholdelse, installation af udstyr, offentlig orden og sikkerhed, overbelastning af systemet eller andre nødvendige årsager. DBA giver ingen udtrykkelige eller andre garantier vedrørende tjenestens drift eller funktionalitet og garanterer ikke, at tjenesten vil fungere uden afbrydelser eller fejl.
DBA har ret til at forbedre og på enhver måde ændre indhold, struktur og udseende af tjenesten, dens produkt- og database sortiment, software, hardware, indholdet af manualer og anden dokumentation, servicetider og andre dele af tjenesten. DBA har ret til at ændre de gratis dele af tjenesten til betalte dele eller helt eller delvist ophøre med at vedligeholde tjenesten. DBA vil, hvor det er rimeligt muligt, forsøge at informere brugeren på forhånd om ændringer og afbrydelser af tjenesten, der er væsentlige for brugeren, via tjenesten eller på en anden måde, som DBA finder passende. Ændringerne træder i kraft, så snart de er implementeret.
DBA har til enhver tid ret til at ophøre med at levere tjenesten helt eller delvist eller erstatte tjenesten med en anden løsning. DBA vil, hvis muligt, varsle om ophøret af tjenesten i god tid på forhånd via tjenesten eller på en anden måde, som DBA finder passende. DBA forbeholder sig retten til at ophæve aftalen, der er dannet af disse brugervilkår, og at blokere adgangen til tjenesten i en sådan situation, efter at brugeren er blevet underrettet om ændringerne.
DBA kan fjerne materiale fra tjenesten, som DBA har forbudt at blive vist på tjenesten, eller som efter DBA’s mening er i strid med lovgivningen eller god skik, upassende, forkert, skadeligt eller til skade for DBA, brugerne eller en tredjepart. DBA er ikke forpligtet til at underrette brugerne om fjernelsen af materialet på forhånd eller bagefter.
Hvis tjenesten omfatter kommunikation mellem brugere, enten direkte gennem private beskeder og diskussionsfora eller indirekte gennem indhold indsendt til tjenesten, er DBA ikke ansvarlig for skader eller tab, der måtte forårsages andre brugere eller tredjeparter ved kommunikation eller andre aktiviteter mellem brugerne.
2 Brugers rettigheder og forpligtelser
Brugeren modtager en personlig ret til at anvende tjenesten i overensstemmelse med disse brugervilkår, eventuelle særlige betingelser og andre vilkår og regler, der gælder for tjenesten eller dens individuelle dele.
Brugeren forpligter sig til at handle i overensstemmelse med disse brugervilkår, eventuelle særlige betingelser og andre regler og instruktioner vedrørende brugen af tjenesten samt lovgivningen og god skik i al sin brug af tjenesten. Brugeren forpligter sig også til at overholde de regler og instruktioner, der er angivet andre steder i tjenesten.
Brugeren forstår, at DBA ikke er forpligtet, men har ret til at overvåge, hvordan brugeren anvender tjenesten, hvis DBA anser det for nødvendigt.
Tjenesten må ikke indeholde materiale, der er i strid med lovgivningen eller god skik. Dette inkluderer blandt andet materiale, der indeholder racistiske, pornografiske eller krænkende udtryk, skrifter eller fremstillinger. Brugeren er ansvarlig for at have alle nødvendige ophavsrettigheder og andre rettigheder og/eller samtykker fra rettighedshaverne til det materiale, der offentliggøres i tjenesten, samt til andet materiale, som brugeren sender, overfører eller opbevarer i tjenesten. Brugeren forpligter sig til ikke at sende eller overføre (f.eks. ved at linke) gennem tjenesten materiale eller beskeder, der krænker ejendomsret, ophavsret og/eller andre rettigheder tilhørende tredjeparter, er krænkende, diskriminerende, fornærmende, ærekrænkende, relateret til kriminel aktivitet, obskønt, i strid med lovgivningen eller god skik eller skadeligt eller til skade for DBA, andre brugere eller tredjeparter, eller som kan forårsage afbrydelser, blokeringer eller andre forstyrrelser i tjenesten. Brugeren er ansvarlig for enhver skade forårsaget af sådanne handlinger. Brugeren er ansvarlig for alle direkte og indirekte omkostninger, som brugeren pådrager sig ved brugen af tjenesten.
Hvis det viser sig, at brugeren overtræder disse brugervilkår ved brug af tjenesten, eller hvis DBA har rimelig grund til at tro, at en sådan overtrædelse har fundet sted, forbeholder DBA sig ret til straks at lukke brugerens konto og midlertidigt begrænse adgangen til kontoen og/eller tjenesten uden forudgående advarsel.
Brugeren kan oprette sine annoncer og andet indhold (samlet benævnt "Indhold") i relevante kategorier eller områder, og brugeren accepterer ikke at gøre følgende:
Overtræde nogen former for love, herunder Lov om forbrugeraftaler, Købeloven, Aftaleloven og Markedsføringsloven.
Krænke nærværende vilkår eller vores regler for annoncering.
Være usand eller vildledende.
Krænke tredjemands rettigheder, eksempelvis ved at tilbyde at sælge forfalskede varer eller på anden måde krænke ophavs-, varemærke-, eller andre immaterielle rettigheder
Distribuere eller inkludere spam, kædebreve eller pyramidespil.
Distribuere virus eller andre teknologier, der kan skade dba.dk, eller brugerne af dba.dk's interesser eller ejendom, eller underminere DBA’s it-sikkerhed.
Distribuere varer, som kan bringe andre brugeres sikkerhed i fare eller overtræde gældende sikkerhedslovgivning.
Belaste vores infrastruktur urimeligt eller forstyrre driften af dba.dk.
Kopiere, ændre eller distribuere andre personers indhold.
Benytte nogen former for robot, søgerobotter, scrapers eller andre automatiske midler til at få adgang til DBA og indsamle indhold til noget formål uden vores udtrykkelige tilladelse.
Sammenstille eller på anden måde indsamle oplysninger om andre, herunder e-mail-adresser, uden udtrykkeligt samtykke.
Omgå foranstaltninger, der anvendes til at forhindre eller begrænse adgang til vores ydelser.
Misbrug af DBA
Brugeren kan benytte knappen "Anmeld annonce" på de enkelte annoncer til at fortælle os om eventuelle problemer eller stødende indhold, så vi sammen kan sikre annoncekvaliteten på dba.dk. DBA forbeholder sig retten til at begrænse eller afslutte vores ydelse, fjerne lagret indhold og træffe tekniske og juridiske foranstaltninger for at afskære brugere fra DBA’s side, hvis DBA mener, at de skaber problemer, eller deres handlinger er uforenelige med ordlyden eller ånden i vores politik. DBA kan beslutte sig for at benytte nogle af disse foranstaltninger, fjerne lagret indhold eller afskære en bruger fra DBA’s side, men DBA påtager sig ikke noget ansvar for overvågning af DBA’s side, ydelser eller for uautoriseret eller ulovligt indhold eller brugernes benyttelse af DBA’s hjemmeside eller ydelser.
3 Brugeroplysninger
Brug af tjenesten kan kræve registrering. Brugeren skal give DBA de oplysninger, som DBA anmoder om for at levere tjenesten. Brugeren garanterer, at de leverede oplysninger er korrekte og opdaterede, og forpligter sig til regelmæssigt at opdatere oplysningerne i sin brugerkonto for at sikre, at oplysningerne er korrekte og tilstrækkelige. Brugeren er ansvarlig for fejl eller forsinkelser, der skyldes, at oplysningerne, som brugeren har angivet, er ufuldstændige eller forældede.
For at bruge tjenesten modtager brugeren et password og et brugernavn, som brugeren kan bruge til at logge ind på tjenesten. Passwordet og brugernavnet er personlige og må ikke gives eller videregives til tredjeparter. Brugeren er ansvarlig for al brug af tjenesten med det pågældende brugernavn og password. Hvis passwordet eller brugernavnet bliver kendt af tredjeparter, skal brugeren straks informere DBAs kundeservice. Brugeren frigøres fra ansvar for brugen af sit password eller brugernavn uden brugerens involvering, når DBA har modtaget meddelelsen, og DBA har haft en rimelig tid til at blokere brugen af tjenesten med det pågældende brugernavn. Brugeren må kun have én brugerkonto i tjenesten.
Brugeren kan til enhver tid lukke eller deaktivere sin konto ved at kontakte DBA’s kundesupport. Eventuelt ubrugte tjenester kan ikke refunderes ved frivillig lukning af kontoen.
MitID validering
DBA tilbyder alle brugere muligheden for at MitID-validere deres brugerprofil, og ved at gøre brug af denne mulighed bekræfter brugeren sin identitet. Det tager kun få minutter at MitID-validere din brugerprofil, og brugeren behøver kun at gøre det én gang. MitID-valideringen er et krav, hvis brugeren skal bruge Fiks Færdig.
DBA kan når som helst kræve, at brugeren MitID-validerer sin brugerprofil (eksempelvis når brugeren uploader Indhold eller på baggrund af en konkret forespørgsel fra kunde support), og forbeholder sig retten til at deaktivere brugernes brugerprofil og eventuelt Indhold indtil, MitID-valideringen er gennemført.
4 Annoncer, der offentliggøres i tjenesten
Hvis brugeren kan offentliggøre annoncer på tjenesten, gælder dette afsnit 4 i brugervilkårene for offentliggørelse af annoncer. Brugerens annonce vil blive offentliggjort i tjenesten hurtigst muligt efter indsendelsen. DBA er dog ikke forpligtet til at offentliggøre annoncen i tjenesten.
DBA har ret til at offentliggøre brugerens annonce i en anden sektion af tjenesten end den, hvor annoncen oprindeligt blev offentliggjort, samt på hjemmesider, andre kanaler og tjenester tilhørende DBAs partnere. DBA har ret til at bruge annoncen frit i sin markedsføring, uanset distributions- og/eller implementeringsmetode.
DBA forbeholder sig retten til at ændre overskrifterne på brugerens annoncer for at opretholde kvaliteten af tjenesten. DBA har ret til ikke at offentliggøre en annonce eller at redigere den, hvis det vurderes, at annoncen eller dele heraf er vildledende, upassende eller krænkende, indeholder irrelevant materiale, er i strid med disse brugervilkår eller på anden måde ikke egner sig til offentliggørelse på tjenesten.
Brugeren giver DBA de rettigheder til meddelelserne, der er angivet i afsnit 7. Brugeren er strafferetligt og erstatningsretligt ansvarlig for indholdet af det materiale, han eller hun offentliggør, i henhold til dansk lovgivning.
Brugerens eller identifikationsdata kan videregives til politiet eller en anden myndighed, hvis der er grund til at mistænke, at en forbrydelse er begået, og efterforskningen af denne forbrydelse kan lettes ved videregivelse af brugerens eller identifikationsdata, og myndigheden fremsætter en begrundet anmodning herom.
DBA forbeholder sig retten til, efter eget skøn, at fjerne eller undlade at offentliggøre enhver annonce til enhver tid, hvis DBA har kendskab til, at annoncen, dens indhold eller den bruger, der har lavet annoncen, er mistænkt for at have nogen juridiske uklarheder. DBA har intet ansvar overfor brugeren, selvom sådanne mistanker senere viser sig at være ubegrundede.
DBA forbeholder sig retten til at gennemgå, inspicere og overvåge alle annoncer, der er placeret på DBA. Hvis en annonce viser sig at overtræde eller mistænkes for at overtræde DBA’s Brugervilkår, Annonceringsregler, tredjeparts rettigheder eller gældende lovgivning, kan DBA efter eget skøn fjerne eller suspendere annoncen uden forudgående varsel.
DBA refunderer ikke eventuelle annonceringsomkostninger, hvis en annonce fjernes eller suspenderes på grund af overtrædelse af ovenstående regler. Brugeren er ansvarlig for at sikre, at alle annoncer overholder gældende lovgivning og DBA’s politikker, inden de offentliggøres.
Rangordning af annoncer
Annoncørerne kan tilkøbe fremhævning af annoncer, hvilket medfører, at en fremhævet annonce rykkes øverst op i søgeresultatet med forskellige intervaller alt efter annonceringstype. Annonceringstypen kan vælges frit af annoncøren. Derefter er indrykningstidspunktet det parameter, som ligger til grund for rangordning af annoncer på DBA (nyeste rangerer øverst), og bagefter relevansen.
5 Betalte tjenester og fakturering
Tjenesten kan indeholde både gratis og betalte komponenter. De grundlæggende tjenester, der er inkluderet i tjenesten, er gratis for brugerne. Priser og betalingsbetingelser for de betalte komponenter angives særskilt for hver komponent. Derudover kan forskellige betalte produkter være tilgængelige for bestilling via tjenesten.
DBA kan ændre prisfastsættelsen eller faktureringskriterierne for tjenesten efter eget skøn ved at give varsel i tjenesten eller på anden vis, som DBA finder passende, i god tid forinden. Medmindre andet er angivet for hver tjeneste, gives meddelelse om ændringer mindst én (1) måned, før ændringerne træder i kraft. Hvis moms eller anden skat eller offentlig afgift relateret til tjenesten eller de relevante myndigheders praksis ændres, har DBA ret til straks at justere priserne tilsvarende.
Brugeren har ikke ret til at annullere betalte produkter eller tjenester købt via tjenesten, efter at den pågældende tjeneste eller det pågældende produkt elektronisk er leveret på baggrund af brugerens bestilling.
Hvis brugen af en betalt tjeneste, der leveres til brugeren, forhindres helt eller i væsentlig grad på grund af en tjenesteforstyrrelse inden for DBA’s kontrol, har brugeren ret til en forlængelse af brugsretten til den betalte tjeneste i en periode, der svarer til afbrydelsen, som kompensation. Hvis fejlen i tjenesten ikke kan rettes inden for rimelig tid, og en forlængelse af brugsperioden ikke med rimelighed kan betragtes som forholdsmæssig kompensation i en given situation, har brugeren ret til en prisreduktion svarende til fejlen som kompensation.
Brugeren skal klage over fejlen til DBAs kundeservice inden for en rimelig tid, efter fejlen blev opdaget, eller burde være opdaget.
Fortrydelsesret
I visse tilfælde kan fortrydelsesretten, som beskrevet i dansk lov om forbrugeraftaler, finde anvendelse for købte tjenester eller ydelser på DBA.
Fortrydelsesretten gælder under ingen omstændigheder for Indhold, der i henhold til DBA's regler om annoncering eller disse brugervilkår (i) er blevet fjernet fra webstedet eller (ii) er blevet indrykket af brugere, der er udelukket fra at benytte DBA's tjenesteydelser, eller (iii) for hvem der gælder særlige begrænsninger.
Medmindre andet aftales, accepterer brugeren at sit Indhold vil blive indrykket/leveret af DBA inden udløbet af den lovfæstede fortrydelsesperiode. Brugeren accepterer også, at en eventuel fortrydelsesret bortfalder, så snart DBA har opfyldt aftalen om indrykning af det pågældende Indhold.
Hvis fortrydelsesretten gælder for den tjenesteydelse DBA leverer, accepterer brugeren, at DBA er berettiget til at kræve betaling for den del af tjenesteydelsen, der allerede er leveret, såfremt brugeren gør brug af sin fortrydelsesret. Er der tale om en annoncerings- eller abonnementsydelse vil denne forholdsmæssige tilbagebetaling blive beregnet ud fra antallet af resterende dage i brugerens annoncerings- eller abonnementsperiode på det tidspunkt, hvor brugeren gør brug af sin fortrydelsesret, set i forhold til den aftalte annoncerings- eller abonnementsperiode.
Hvis brugeren gør brug af sin fortrydelsesret, vil DBA refundere brugeren det beløb, som brugeren har betalt for tjenesteydelsen fratrukket et beløb, der står i rimeligt forhold til den del af tjenesteydelsen, der allerede er leveret, jf. ovenfor, senest 14 dage efter modtagelse af brugerens fortrydelsesanmodning. Klik
her
for at få flere oplysninger om hvordan brugeren kan gøre fortrydelsesretten gældende.
For så vidt angår indrykning af betalingsannoncer på DBA's online platforme forpligter DBA sig til at vise de pågældende annoncer indtil de annoncerede varer er solgt eller ikke længere er i brugernes besiddelse, dog aldrig længere end den aftalte annonceringsperiode. Brugeren accepterer at DBA's tjenesteydelse herefter anses for fuldt udført og at en eventuel fortrydelsesret derfor bortfalder.
Professionelle værktøjer
DBA stiller nogle supplerende, professionelle værktøjer til rådighed for registrerede brugere, eksempelvis
boost.dba.dk
. Brugeren har mulighed for at abonnere på disse værktøjer i tegningsperioden mod betaling af det gældende gebyr. Der vil ikke ske tilbagebetaling, såfremt brugeren ikke vælger at benytte sig af det fulde omfang af de ydelser, der er stillet til rådighed, men DBA vil foretage refundering, hvis DBA af en eller anden grund lukker vores ydelser permanent, inden brugerens abonnement udløber. DBA kan fra tid til anden ændre de ydelser, der stilles til rådighed i vores professionelle værktøjer. Såfremt værktøjerne er midlertidigt utilgængelige af en eller anden grund, vil DBA forlænge brugerens abonnementsperiode med en tilsvarende periode.
6 Immaterielle rettigheder
DBA eller dets licensgivere ejer alle rettigheder til tjenesten, herunder, men ikke begrænset til, alle varemærker, ophavsrettigheder og andre immaterielle rettigheder relateret til tjenesten og det materiale og data, der er indeholdt deri, samt tekster, billeder, videoer, musik, software, designs, modeller og alt andet materiale og data indeholdt i tjenesten ("Materiale"), eksklusive indhold, der er produceret af brugeren.
DBA giver brugeren ret til at bruge tjenesten og materialet i overensstemmelse med brugervilkårne. Brugeren har kun ret til at anvende tjenestens materiale til formål, der er en del af den normale brug af tjenesten. DBA giver ingen andre rettigheder til materialet til brugeren. Brugeren har ikke ret til at overdrage brugsretten til tjenesten eller materialet, som er modtaget fra DBA, til tredjeparter.
Ved offentliggørelse af brugerproduceret indhold på tjenesten, såsom annoncer, tekster, billeder, videoer, musik, designs, modeller og/eller andet materiale og data ("Brugerproduceret Indhold"), giver brugeren DBA en ubegrænset ret til uden særskilt kompensation at udnytte det brugerproducerede indhold på enhver måde. DBA har for eksempel ret til at redigere, formatere, gemme, kopiere, overføre og/eller videreformidle det brugerproducerede indhold og gøre det offentligt tilgængeligt på enhver af DBAs kanaler. DBA har ret til at videreoverdrage disse rettigheder til sine eventuelle partnere.
Uanset distributions- eller implementeringsmetode har DBA ret til frit at anvende det brugerproducerede indhold i markedsføring. De rettigheder, der er specificeret i dette afsnit 6, forbliver hos DBA, også efter det brugerproducerede indhold er blevet fjernet. Brugeren frafalder alle krav om kompensation vedrørende brugen af det brugerproducerede indhold af DBA.
Brugeren skal sikre, at det brugerproducerede indhold ikke krænker tredjeparts rettigheder (f.eks. immaterielle rettigheder), lovgivning eller god skik. Når brugeren anvender tjenesten, bekræfter han/hun, at han/hun forstår sine rettigheder til at bruge materialerne og det brugerproducerede indhold i tjenesten. Brugeren bekræfter, at brugen af det brugerproducerede indhold ikke krænker tredjeparts rettigheder, og at han/hun har ret til at give DBA en licens til at bruge det brugerproducerede indhold.
For klarheds skyld erklæres det, at DBA har ret til at redigere, kopiere, gemme, opbevare og på anden måde anvende det brugerproducerede indhold til blandt andet følgende formål:
Til arkiveringsformål;
Til udvikling af tjenestens tekniske vedligeholdelse;
Til at demonstrere opfyldelsen af DBAs juridiske rettigheder og forpligtelser;
Til ethvert andet formål krævet af lovgivningen eller en myndighed; og
Til ethvert andet formål, som DBA finder nødvendigt.
Brugeren har ret til at placere et link til tjenestens forside på sin egen hjemmeside. Enhver anden linking af en individuel side til kommercielle eller økonomiske formål eller til oprettelse af en database er forbudt uden forudgående skriftlig tilladelse fra DBA. Registrerede brugere har dog ret til at placere links til deres egen hjemmeside, f.eks. til deres egne brugerproducerede indhold i tjenesten, såsom annoncer.
Enhver anden offentliggørelse af tjenestens indhold eller dele heraf, herunder distribution, fremførelse, offentlig visning, opbevaring eller reproduktion af tjenestens indhold eller dele heraf uden DBAs forudgående skriftlige samtykke, er forbudt.
Ved oprettelse af indhold på DBA's tjenester giver brugeren DBA og tilknyttede selskaber en ubegrænset, vederlagsfri og overdragelig ret til at tilgængeliggøre, ændre og anvende hele eller dele af det pågældende indhold, herunder data, tekst og billeder. DBA kan anvende dette indhold til lagring, visning og markedsføring. DBA forbeholder sig ret til at håndhæve brugerens ophavsrettigheder over for tredjemand og kan tage juridiske skridt mod uautoriseret brug af indhold fra tjenesten.
Rapportering af krænkelse
Retmæssige ejere af ophavsrettigheder, varemærker eller andre immaterielle rettigheder kan rapportere annonceret indhold, som krænker deres rettigheder, og anmode om, at dette indhold fjernes. For at iværksætte dette skal du
anmelde annoncen via funktionen "Anmeld annonce", som du vil finde i bunden af den pågældende annonce
. Bemærk, at denne funktion kun skal anvendes til indberetning af krænkende indhold. Brug venligst
Kundesupport
til alle andre forespørgsler, så vi kan sikre os, at de behandles korrekt og omgående.
Sikkerhed
Brugeren skal kontakte
Kundesupport
med det samme, hvis brugeren har mistanke om, at brugerens e-mailadresse eller brugerens adgangskode til DBA er blevet misbrugt. Brugeren er ikke ansvarlig for eventuelle tab, der opstår efter brugeren har kontaktet Kundesupport for at spærre sin konto. DBA vil ikke dække noget tab i et større omfang end angivet i den danske lovgivning om visse betalingsmidler, hvis tabet er en følge af, at brugerens e-mail og adgangskode er blevet misbrugt.
7 Overdragelse og ophør af brugsret
Brugeren har ikke ret til at overdrage eller overføre retten til at bruge tjenesten (inklusive password og andre identifikatorer, der muliggør brugen af tjenesten) til en tredjepart. DBA kan nægte at udstede et bruger-ID, annullere et udstedt bruger-ID eller blokere brugerens adgang til tjenesten fremadrettet, hvis brugeren har handlet eller handler i strid med brugervilkårne, lovgivningen eller god skik. Manglende betaling for betalte dele af tjenesten kan også føre til ophør af brugsretten.
DBA har også ret til midlertidigt at blokere brugerens adgang til tjenesten, hvis det er nødvendigt for tjenestens drift. Hvis brugeren ikke har brugt tjenesten i seks (6) måneder, kan DBA efter eget skøn ugyldiggøre brugerens password og brugernavn. Brugeren kan derefter, hvis ønsket, registrere sig igen for tjenesten. Brugerens brugernavn og password slettes automatisk ved brugsrettens ophør.
8 Ansvarsbegrænsning
DBA leverer tjenesten og dens indhold "som det er" uden nogen garantier, løfter eller ansvar. Brugeren anvender de tjenester, der er produceret og/eller leveret af DBA, på eget ansvar. DBA er ikke ansvarlig for nogen sikkerhedsrisici relateret til brugen af tjenesten eller for nøjagtigheden eller egnetheden af tjenestens indhold til et bestemt formål, medmindre det er påkrævet i henhold til ufravigelig lovgivning.
Medmindre andet er fastsat i ufravigelige lovbestemmelser, er DBA ikke ansvarlig for nogen direkte eller indirekte skader, der måtte påføres brugeren eller tredjeparter som følge af brugen af tjenesten, afbrydelser, forsinkelser, fejl eller mangler i tjenesten eller af informationer eller meddelelser, der er tilgængelige via tjenesten, eller for nogen anden direkte eller indirekte skade, der opstår i forbindelse med tjenesten.
DBA påtager sig intet ansvar for kvaliteten, sikkerheden eller lovligheden af varer og tjenester, som brugere køber via platformen. Hvis DBA findes ansvarlig, er det samlede ansvar begrænset til enten:
De samlede beløb, brugeren har betalt til DBA inden for de sidste 12 måneder, eller
1.000 DKK, afhængigt af hvilket beløb der er størst.
Brugeren er forpligtet til at erstatte DBA og tredjeparter for skader forårsaget som følge af brugerens handlinger eller undladelser i strid med lovgivningen, myndighedsregler og instruktioner, disse brugervilkår eller særlige betingelser.
9 Force majeure
Ingen af parterne er ansvarlige for skader, der skyldes en hindring uden for partens kontrol, som parten ikke med rimelighed kunne have taget i betragtning ved aftalens indgåelse, og hvis konsekvenser parten ikke med rimelighed kunne have undgået eller forhindret.
10 Behandling af personoplysninger og cookies
DBA behandler brugernes personoplysninger i overensstemmelse med DBA's beskrivelse af databeskyttelse og privatlivspolitik samt gældende lovgivning om databeskyttelse. Tjenesten anvender cookies som beskrevet i privatlivspolitikken.
Beskrivelse af databeskyttelse og/eller erklæring:
Her
DBA tilbyder alle brugere muligheden for at MitID-validere deres brugerprofil, og ved at gøre brug af denne mulighed bekræfter brugeren sin identitet. Det tager kun få minutter at MitID-validere brugerprofilen, og brugeren behøver kun at gøre det én gang.
DBA kan når som helst kræve, at brugeren MitID-validerer sin brugerprofil (eksempelvis når brugeren uploader Indhold eller på baggrund af en konkret forespørgsel fra kundesupport), og forbeholder sig retten til at deaktivere brugerens brugerprofil og eventuelt Indhold indtil, MitID-valideringen er gennemført.
11 Ændring af brugervilkårene
DBA forbeholder sig retten til at ændre brugervilkårene. Brugervilkårene kan ændres og suppleres fra tid til anden, især i tilfælde af ændringer i levering eller indhold af tjenesterne, på grund af ændringer i lovgivningen eller myndighedspraksis, eller på grund af uforudsete omstændigheder. DBA vil informere brugeren om væsentlige ændringer til den emailadresse, som brugeren har angivet, på DBA eller dba.dk senest tredive (30) dage før ændringerne træder i kraft. Hvis brugeren ikke accepterer ændringerne, har brugeren ret til at ophøre med at bruge DBA. Brugeren anses for at have accepteret ændringerne, hvis brugeren anvender DBA efter ændringernes ikrafttræden.
12 Overdragelse af tjenesten
DBA har ret til at overdrage DBA’s tjeneste og dens vedligeholdelse samt relaterede kundeforhold til en virksomhed, der tilhører Schibsted Group, til enhver tid.
13 Andre vilkår og betingelser
Ud over, hvad der er angivet i disse brugervilkår, forpligter brugeren sig til at overholde eventuelle instruktioner fra DBA eller dets kontraktpartner vedrørende brugen af DBA’s tjeneste, som måtte blive udstedt separat af DBA, eller som fremgår i forbindelse med tjenesten. De til enhver tid gældende brugervilkår kan læses på DBA’s hjemmeside og/eller i forbindelse med tjenesten.
DBA kan indeholde links og forbindelser til tredjepartshjemmesider og -tjenester. Sådanne tjenester, der leveres af tredjeparter, er underlagt betingelser og andre vilkår fra den pågældende tredjepart, og DBA er ikke ansvarlig for persondatapolitik, indhold, funktionalitet eller egnethed af disse hjemmesider for brugeren.
Gældende skatteregler, såsom DAC7, som du kan læse mere om
her
, kan kræve, at DBA giver visse oplysninger til den danske skatteadministration.
14 Gældende lov og tvistbilæggelse
Disse brugervilkår og eventuelle særlige vilkår samt deres fortolkning er underlagt dansk lovgivning, eksklusive dens lovvalgsbestemmelser.
Eventuelle uoverensstemmelser mellem DBA og brugeren vedrørende brugervilkårene eller tjenesten vil blive løst gennem forhandling mellem parterne. Tvister mellem DBA og brugeren vil blive afgjort ved de almindelige domstole i Danmark.
Forbrugere har dog altid ret til at henvise sagen til Forbrugerklagenævnet (
www.forbrug.dk
) til afgørelse ved at kontakte nævnet, hvis adresse er Carl Jacobsens Vej 35, 2500 Valby, telefon 41 71 50 00, e-mail: kfst@kfst.dk.
15 Brugervilkår og kontaktoplysninger
Disse brugervilkår træder i kraft den 04. februar 2025 og gælder indtil videre.
Brugeren kan rette klager, spørgsmål om brugervilkårene eller feedback vedrørende tjenesten til DBA ved at kontakte DBA’s kundeservice via formularen og/eller via e-mail.
Disse meddelelser skal sendes til
support@dba.dk