Accueil
Politique de confidentialité
Politique de confidentialité
Nous nous engageons à protéger la vie privée de nos visiteurs ; cette politique énonce la manière dont nous traitons vos renseignements personnels.
Lorsque vous utilisez notre site web et acceptez cette politique, vous consentez à ce que nous utilisions les cookies selon les termes de cette politique. Pour de plus amples informations sur les cookies, veuillez consulter notre
politique de cookie
.
Quelles informations recueillons-nous?
Nous sommes susceptibles de recueillir, stocker et utiliser les types de renseignements personnels suivants:
Des informations au sujet de votre ordinateur et de vos visites sur notre site web et de l'utilisation que vous en faites ; celles-ci peuvent inclure votre adresse IP, votre localisation géographique, votre type de navigateur et sa version, votre système d'exploitation, votre source de référence, la durée de votre visite, les pages consultées et la navigation sur le site.
Les informations que vous nous fournissez dans le but de souscrire à nos services web, aux notifications par e-mail, aux newsletters et/ou à participer à des jeux-concours.
Toute autre information que vous choisissez de nous envoyer.
Comment utilisons nous vos renseignements personnels?
Les renseignements personnels qui nous sont soumis via ce site seront utilisés aux fins spécifiées par cette politique de confidentialité ou par des parties pertinentes du site.
Nous sommes susceptibles d’utiliser vos renseignements personnels pour:
L'administration du site web.
Améliorer votre expérience de navigation en personnalisant le site selon vos domaines d'intérêt spécifiques.
Vous permettre d'utiliser des services disponibles sur le site.
Vous livrer les services achetés sur le site.
Vous envoyer des communications générales ou de marketing.
Vous envoyer les informations ou les notifications par e-mail que vous avez spécifiquement sollicitées.
Vous envoyer des bulletins d'information et/ou des communications de marketing liés à nos activités ou à celles de tiers soigneusement sélectionnés que nous pensons pouvoir vous intéresser et pour lesquels vous avez expressément accepté de recevoir ces informations par e-mail. Vous pouvez refuser de recevoir ces informations à tout moment en envoyant un e-mail ou en nous écrivant à l'aide des informations fournies sur notre page
Nous contacter
.
Vous inviter à participer à des promotions ou concours que proposons de temps à autre à nos lecteurs.
Traiter les demandes et les plaintes que vous faites au sujet du site.
Maintenir le site web sécurisé et prévenir les fraudes.
Vérifier la conformité avec les termes et conditions régissant l'utilisation du site.
Nous ne fournirons pas vos renseignements personnels à des tiers à des fins de marketing direct si vous vous êtes désabonné du service.
Divulgations
Nous sommes susceptibles de divulguer vos renseignements personnels à nos employés, dirigeants, agents, fournisseurs ou sous-traitants dans la mesure où cela est raisonnablement nécessaire, aux fins énoncées par la présente politique de confidentialité.
Nous sommes susceptibles de divulguer vos renseignements personnels à des membres de notre groupe de sociétés (c'est à dire nos filiales, notre société mère et toutes ses filiales) dans la mesure où cela est raisonnablement nécessaire, aux fins énoncées par la présente politique de confidentialité.
En outre, nous sommes susceptibles de divulguer vos renseignements personnels:
Dans la mesure où nous sommes tenus de le faire par la loi.
Dans le cadre d'une procédure judiciaire en cours ou future.
Afin d'établir, d'exercer ou de défendre nos droits juridiques (ce qui inclut fournir des informations à d'autres à des fins de prévention de fraudes).
À l'acheteur (ou acheteur éventuel) de toute entreprise ou actif que nous vendons (ou envisageons de vendre).
À toute personne si nous avons de bonnes raisons de croire que cette personne pourrait solliciter la divulgation de ces renseignements personnels auprès d'un tribunal ou d'une autre autorité compétente et que nous estimons que ce tribunal ou cette autorité serait susceptible d'ordonner la divulgation de ces renseignements personnels.
Sous réserve des dispositions de la présente politique de confidentialité, nous ne fournirons pas vos renseignements personnels à des tiers.
Transferts internationaux de données
Les renseignements que nous collectons peuvent être stockés, traités et transférés entre chacun des pays dans lesquels nous exerçons nos activités afin de nous permettre d'utiliser l'information en conformité avec cette politique de confidentialité.
Les informations que vous fournissez peuvent être transférées vers d'autres pays, dont des pays qui ne disposent pas de lois de protection des données équivalentes à celles en vigueur dans l'espace économique européen.
En outre, les renseignements personnels que vous soumettez pour publication sur le site peuvent par la suite être disponibles dans le monde entier via Internet.  Nous ne pouvons pas empêcher l'utilisation ou la mauvaise utilisation de ces informations par des tiers.
Vous acceptez expressément de tels transferts de renseignements personnels.
La sécurité de vos renseignements personnels
Nous prendrons toutes les précautions techniques et organisationnelles raisonnables pour empêcher la perte, l'usage abusif ou la modification de vos renseignements personnels.
Nous stockerons tous les renseignements personnels que vous fournissez sur nos serveurs sécurisés.
Toutes les transactions électroniques conclues via le site seront protégées par une technologie de cryptage.
Vous reconnaissez que la transmission d'informations sur internet est potentiellement non-sécurisée et que nous ne pouvons garantir la sécurité des données transmises sur internet.
Vous êtes responsable de maintenir la confidentialité de votre mot de passe et de vos autres informations de connexion. Bien que vous aurez besoin de votre mot de passe pour vous connecter à votre compte, nous ne vous demanderons jamais de divulguer votre mot de passe à un représentant ou à un employé de l'entreprise.
Modifications de la politique
De temps à autre, nous sommes susceptibles de mettre à jour cette politique de confidentialité en affichant la nouvelle version sur notre site web. Vous devez consulter cette page de temps en temps pour vous assurer que vous êtes satisfait des changements.
Nous pouvons également vous informer par e-mail de modifications de notre politique de confidentialité.
Vos droits
Vous pouvez nous demander de vous fournir tous les renseignements personnels que nous détenons à votre sujet. Cette mise à disposition sera soumise:
Au paiement de frais d'administration (actuellement 10 livres sterling).
À la fourniture d'une preuve de votre identité (telle qu'une photocopie certifiée de votre passeport ainsi qu'une copie originale d'une facture indiquant votre adresse actuelle). Si nécessaire, nous nous réservons le droit de demander des informations complémentaires afin d'établir votre identité.
Nous pouvons retenir de tels renseignements personnels dans la mesure permise par la loi.
Vous pouvez nous demander de ne pas traiter vos renseignements personnels à des fins de marketing, par e-mail ou en nous écrivant grâce aux informations fournies sur notre page
Nous contacter
.
Sites web de tiers
Ce site web contient des liens vers d'autres sites. Nous ne sommes pas responsables des politiques ou des pratiques de confidentialité des sites web de tiers.
Mis à jour des renseignements
Veuillez nous informer si les renseignements personnels que nous détenons à votre sujet doivent être corrigés ou mises à jour.
Contact
Si vous avez des questions au sujet de cette politique de confidentialité ou du traitement de vos informations personnelles, veuillez nous envoyer un e-mail ou nous écrire en utilisant les coordonnées fournies sur notre page
Nous contacter
.
Contrôleur de données
Nous sommes inscrits auprès du Bureau du Commissariat à l'Information et notre numéro d'enregistrement de protection des données est Z6413413.
vendredi 14 mars 2025
162 millions €
Temps restant
0
Jours
06
Heures
33
Mins
55
Secs
Acheter des billets
×