Kıble Pusulası Mobil Uygulaması Gizlilik Politikası
Kıble Pusulası uygulaması UfukMarmara.com tarafından Reklam destekli bir uygulama olarak geliştirilmiştir. Bu hizmet, hiçbir ücret ödemeden UfukMarmara.com tarafından sağlanmaktadır ve olduğu gibi kullanılmaya yöneliktir.
Bu Gizlilik Politikası, bu Gizlilik Politikasına ve mobil uygulamalarımıza bağlantı veren Sitelerimizde sağladığınız kişisel olarak tanımlanabilir bilgilerinizi nasıl topladığımızı ve kullandığımızı açıklar. Ayrıca kişisel tanımlayıcı bilgileri kullanımınıza ilişkin mevcut seçenekleri ve bu bilgilere nasıl erişim sağlayıp güncelleyebileceğinizi açıklar. Kimliğinizin tanımlanmasına izin vermeyen veriler, örneğin anonim veriler, kişisel olarak tanımlanabilir bilgiler olarak kabul edilmez. Size daha iyi hizmet verebilmek amacıyla ve 5651 sayılı İnternet Ortamında Yapılan Yayınların Düzenlenmesi ve Bu Yayınlar Yoluyla İşlenen Suçlarla Mücadele Edilmesi Hakkında Kanun ve ilgili ikincil mevzuat, 6563 Sayılı Elektronik Ticaretin Düzenlenmesi Hakkında Kanun ve ilgili ikincil mevzuat, 5237 sayılı Türk Ceza Kanunu ve 6698 sayılı Kişisel Verilerin Korunması Kanunu başta olmak üzere, ilgili mevzuattan kaynaklanan yasal yükümlülüğü çerçevesinde; söz konusu amaç ve yasal yükümlülüklerini yerine getirebilmeyi sağlayacak kişisel verilerinizi (e-posta, konum bilgisi, reklam tanımlayıcı cihaz bilgisi) sizlerden talep etmektedir. UfukMarmara.com olarak hiç bir uygulamamızda eposta ve konum bilgisi dışında kullanıcı tekil olarak sınıflandırabilecek kişisel veri toplamamaktayız. Bu sözleşmede geçen kişisel veri tanımı sadece eposta ve kullanıcı konum bilgisini kapsamaktadır. Bu kişisel veriler açık rızanıza istinaden, işbu Gizlilik/Kişisel Verilerin Korunması Politikası ile belirlenen amaçlar ve kapsam dışında kullanılmamak kaydı ile bilgi güvenliği tedbirleri de alınarak işlenecek ve saklanacaktır.Hizmetimizi kullanmayı tercih ederseniz, bu politikaya ilişkin bilgilerin toplanmasını ve kullanılmasını kabul etmiş sayılırsınız.
Kişisel Verilerin Korunmasına İlişkin Önlemler
Kişisel verilerin korunması UfukMarmara.com için önemli bir konudur. UfukMarmara.com, kişisel verilere yetkisiz erişim veya bu bilgilerin kaybı, hatalı kullanımı, ifşa edilmesi, değiştirilmesi veya imha edilmesine karşı korumak için gerekli önlemleri almaktadır.
UfukMarmara.com kişisel verilerinizi gizli tutmayı, gizliliğin sağlanması ve güvenliği için gerekli teknik ve idari her türlü tedbiri almayı ve gerekli özeni göstermeyi taahhüt etmektedir. UfukMarmara.com’ın gerekli bilgi güvenliği önlemlerini almasına karşın, web servislerine, uygulamalara ve sisteme yapılan saldırılar sonucunda kişisel verilerin zarar görmesi veya üçüncü kişilerin eline geçmesi durumunda, UfukMarmara.com bu durumu derhal sizlere ve Kişisel Verileri Koruma Kurulu’na bildirir.
Bilgi Toplama ve Kullanımı
Daha iyi bir deneyim için, Hizmetimizi kullanırken, kişisel olarak tanımlanabilir bazı bilgiler vermenizi isteyebiliriz. İstediğimiz bilgiler tarafımızdan saklanacak ve bu gizlilik politikasında açıklandığı şekilde kullanılacaktır.
Uygulama sizi tanımlamak için kullanılan bilgileri toplayabilecek üçüncü taraf hizmetlerini kullanmaktadır.
Uygulama tarafından kullanılan üçüncü taraf hizmet sağlayıcılarının gizlilik politikalarına aşağıdaki bağlantılardan erişebilirsiniz.
AdMob
Log Kayıtları
Hizmetimizi kullandığınız her durumda, uygulamadaki bir hata durumunda, Log kayıtları adı ile telefonunuza, telefonunuzdaki verileri ve bilgileri (üçüncü taraf ürünleriyle) topladığımızı bildirmek isteriz. Bu Log Verileri; cihazınızın markası, modeli, işletim sistemi sürümü, Hizmetimizi kullanırken uygulamanın yapılandırılması ve diğer istatistikler gibi bilgileri içerebilir.
Çerezler
Çerezler, genellikle anonim benzersiz bir tanımlayıcı kullanılan küçük miktarda veri içeren dosyalardır. Bunlar, ziyaret ettiğiniz web sitesinden tarayıcınıza gönderilir ve cihazınızın dahili belleğinde saklanır.
Bu Servis, bu “çerezleri” açık bir şekilde kullanmaz. Bununla birlikte, uygulama, koleksiyon bilgilerini toplamak ve hizmetlerini geliştirmek için “çerezleri” kullanan üçüncü taraf kodunu ve kitaplıkları kullanabilir. Bu çerezleri kabul etme veya reddetme seçeneğiniz vardır ve cihazınıza bir çerez gönderildiğinde bunu bilirsiniz. Çerezlerimizi reddetmeyi seçerseniz, bu Hizmetin bazı bölümlerini kullanamayabilirsiniz.
Servis sağlayıcıları
Aşağıdaki sebeplerden dolayı üçüncü taraf şirketleri ve kişileri istihdam edebiliriz:
Hizmetimizi kolaylaştırmak için;
Hizmeti bizim adımıza vermek;
Servisle ilgili hizmetleri gerçekleştirmek, veya
Hizmetimizin nasıl kullanıldığını analiz etmemize yardımcı olmak.
Bu hizmetlerin, kullanıcıların Kişisel Bilgilerinize erişebileceği konusunda bilgilendirmek istiyoruz. Bunun nedeni bizim adımıza kendilerine verilen görevleri yapmaktır. Ancak, bilgileri başka bir amaç için açıklamamak ya da kullanmamakla yükümlüdürler.
Diğer Sitelere Bağlantılar
Bu Hizmet diğer sitelere bağlantılar içerebilir. Üçüncü tarafa ait bir bağlantıyı tıklarsanız, o siteye yönlendirilirsiniz. Bu harici sitelerin bizim tarafımızdan kullanılmadığını unutmayın. Bu nedenle, bu web sitelerinin Gizlilik Politikasını gözden geçirmenizi şiddetle tavsiye ederiz. Üçüncü taraf sitelerin veya hizmetlerin içeriği, gizlilik politikaları veya uygulamaları üzerinde hiçbir kontrolümüz yoktur ve sorumluluk kabul etmemekteyiz.
Çocukların Gizliliği
Uygulama servislerimiz 13 yaşın altındaki kişilere hitap etmemektedir. 13 yaşın altındaki çocuklardan bilerek kişisel bilgileri toplayamayız. 13 yaşın altındaki bir çocuğun bize kişisel bilgi sağladığını fark edersek, bunu derhal sunucularımızdan sileriz. Ebeveyn veya veli iseniz ve çocuğunuzun bize kişisel bilgi verdiğinin farkındaysanız, gerekli eylemleri yapabilmemiz için lütfen bizimle iletişime geçin.
Bu Gizlilik Politikasındaki Değişiklikler
Gizlilik Politikamızı zaman zaman güncelleyebiliriz. Bu nedenle, herhangi bir değişiklik için bu sayfayı periyodik olarak gözden geçirmeniz tavsiye edilir. Bu sayfada yeni Gizlilik Politikasını yayınlayarak herhangi bir değişikliği size bildireceğiz. Bu değişiklikler, bu sayfada yayınlandıktan hemen sonra yürürlüğe girer.
Bizimle iletişime geçin
Gizlilik Politikamızla ilgili herhangi bir sorunuz veya öneriniz varsa, bizimle iletişime geçmekten çekinmeyin.
Uygulanacak Hukuk, Yetkili Mahkeme Ve İcra Daireleri
İşbu “Kullanım Şartları Ve Gizlilik /Kişisel Verilerin Korunması Politikası” Türkiye Cumhuriyeti Kanunlarına tabidir. Burada yer alan hususlarla ilgili olarak herhangi bir uyuşmazlık veya ihtilaf iddia veya talep olduğu takdirde, Istanbul Mahkeme ve İcra Daireleri yetkili olacaktır.
Son Hüküm
Kullanıcı/Kullanıcılar, uygulamaları kullanmadan önce yukarıda yer alan “Kullanım Şartları ve Gizlilik/Kişisel Verilerin Korunması Politikası”nı okuduklarını, yukarıda belirtilen tüm hususlara uyacaklarını, UfukMarmara.com’a ait tüm elektronik ortam ve bilgisayar kayıtlarının Hukuk Muhakemeleri Kanunu madde 193 uyarınca kesin delil sayılacağını gayrıkabili rücu olarak kabul, beyan ve taahhüt etmişlerdir.