Lankomiausias
skelbimų portalas
RU
Siuntos
0
Įsiminti skelbimai
0
Peržiūrėti skelbimai
Paieškos
Prisijungti
Registruotis
PRIVATUMO POLITIKA
(redakcija 2025-02-25)
Mes suvokiame ypatingą svarbą, tenkančią Jūsų asmens duomenų apsaugai, todėl renkame ir tvarkome tik tuos Jūsų duomenis, kurie reikalingi vykdant mūsų veiklą. Asmens duomenis mes tvarkome teisėtai, skaidriai ir sąžiningai, iš anksto nustatytais tikslais ir tik tokia apimtimi, kuri reikalinga tikslams pasiekti. Tvarkydami asmens duomenis, siekiame, kad jie būtų tikslūs, saugūs, konfidencialūs, tinkamai laikomi ir saugomi.
Tvarkydami Jūsų asmens duomenis mes laikomės Bendrojo asmens duomenų apsaugos reglamento (toliau –
BDAR
), Lietuvos Respublikos asmens duomenų teisinės apsaugos įstatymo, taip pat kituose teisės aktuose nustatytų asmens duomenų tvarkymo reikalavimų.
1. KAS YRA ŠIS DOKUMENTAS?
1.1.
Ši privatumo politika (toliau –
Privatumo politika
) nustato privatumo sąlygas Jums naudojantis Svetaine. Šioje Privatumo politikoje „
Svetaine
“ yra vadinama interneto svetainė www.skelbiu.lt ir (ar) SKELBIU.LT mobilioji aplikacija, kurią galima atsiųsti iš „Apple App Store“ ir „Google Play“.
1.2.
Atidžiai perskaitykite šią Privatumo politiką tam, kad sužinotumėte kaip mes tvarkome Jūsų asmens duomenis, iš kur juos gauname bei kokios Jūsų, kaip asmens duomenų subjekto, teisės.
1.3.
Jei naudojatės Svetaine, vadinasi, Jūs perskaitėte ir sutikote su šia Privatumo politika ir joje nurodytais Jūsų asmens duomenų tvarkymo tikslais, būdais bei tvarka. Jeigu Jūs nesutinkate su Privatumo politika, Jūs neturite teisės naudotis Svetaine.
1.4.
Šioje Privatumo politikoje naudojama sąvoka „asmens duomenys“ – tai bet kokia informacija, pagal kurią galima Jus atpažinti – tiesiogiai ar netiesiogiai nustatyti Jūsų tapatybę. Asmens duomenimis yra pavardė, vardas, gimimo data, pašto ar e. pašto adresas, buvimo vietos duomenys ir interneto identifikatorius, Jums būdingos savybės ir kt.
1.5.
Privatumo politika galioja visiems asmenims, apsilankiusiems Svetainėje, taip pat veiksmams, kuriuos Jūs galite atlikti Svetainėje.
2. KAS MES?
2.1.
Svetainę tvarko ir administruoja UAB „Diginet LTU“, juridinio asmens kodas 126222639, adresas Saltoniškių g. 9B, Vilnius. Už asmens duomenų apsaugą atsakingo asmens e. pašto adresas: info@skelbiu.lt.
2.2.
Remiantis teisės aktų nuostatomis, mes esame Jūsų asmens duomenų valdytojas.
3. KOKIŲ PRINCIPŲ MES LAIKOMĖS?
3.1.
Tvarkydami Jūsų asmens duomenis mes:
a) laikysimės galiojančių ir taikomų teisės aktų, tame tarpe ir BDAR, reikalavimų;
b) tvarkysime Jūsų asmens duomenis teisėtu, sąžiningu ir skaidriu būdu;
c) rinksime Jūsų asmens duomenis nustatytais, aiškiai apibrėžtais bei teisėtais tikslais ir toliau netvarkysime su tais tikslais nesuderinamu būdu, išskyrus tiek, kiek tai leidžia teisės aktai;
d) imsimės visų pagrįstų priemonių užtikrinti, kad asmens duomenys, kurie nėra tikslūs ar išsamūs, atsižvelgiant į jų tvarkymo tikslus, būtų nedelsiant ištaisomi, papildomi, sustabdomas jų tvarkymas arba sunaikinami;
e) laikysime juos tokia forma, kad Jūsų tapatybę būtų galima nustatyti ne ilgiau, nei tai yra būtina tais tikslais, kuriais asmens duomenys yra tvarkomi;
f) neteiksime asmens duomenų tretiesiems asmenims ir nepaviešinsime jų, išskyrus atvejus, nurodytus Privatumo politikoje ar taikytinuose teisės aktuose;
g) užtikrinsime, kad Jūsų asmens duomenys būtų tvarkomi tokiu būdu, kad taikant atitinkamas technines ar organizacines priemones būtų užtikrintas tinkamas asmens duomenų saugumas, įskaitant apsaugą nuo duomenų tvarkymo be leidimo arba neteisėto duomenų tvarkymo ir nuo netyčinio praradimo, sunaikinimo ar sugadinimo.
4. KAIP MES RENKAME JŪSŲ ASMENS DUOMENIS?
4.1.
Mes tvarkome Jūsų asmens duomenis gautus šiais būdais:
a)
kai Jūs asmens duomenis pateikiate mums.
Jūs pateikiate mums savo asmens duomenis ir kitą informaciją naudodamiesi Svetaine, parašydami mums ar bendraudami su mūsų klientų aptarnavimo komanda telefonu ar e. paštu, pateikdami savo nusiskundimus ir (ar) užklausas, užsisakydami mūsų naujienlaiškį ar kt.;
b)
kai Jūs naudojatės Svetaine.
Kai Jūs naudojatės Svetaine, tam tikra informacija (pvz. naudojamos internetinės naršyklės tipas, apsilankymų Svetainėje skaičius, peržiūrėti Svetainės puslapiai ir kt.) yra renkama automatiškai;
c)
kai Jūsų asmens duomenis gauname iš kitų asmenų
teisės aktų ir (ar) šios Privatumo politikos nustatyta tvarka.
4.2.
Mes galime apjungti iš Jūsų gautus asmens duomenis, kuriuos gavome Jums naudojantis Svetainė su:
a) Jūsų duomenimis, kuriuos gavome Jums naudojantis kitomis mūsų tvarkomomis ir administruojamomis interneto svetainėmis (www.autoplius.lt, www.cvbankas.lt, www.aruodas.lt, www.ntzemelapis.lt, www.kainos.lt, www.paslaugos.lt) ar šių interneto svetainių mobiliosiomis aplikacijomis;
b) mūsų pačių surinktais iš kitų viešų ar prieinamų šaltinių (pvz. Jūsų pateiktus asmens duomenis mes galime sujungti su duomenimis, gautais naudojant Svetainės slapukus, ar su iš trečiųjų asmenų teisėtai gautais duomenimis).
5. KOKIUS JŪSŲ ASMENS DUOMENIS IR KOKIAIS TIKSLAIS MES TVARKOME?
5.1.
Jūsų asmens duomenis mes tvarkome šiais tikslais:
a)
registravimosi, identifikavimo ir paslaugų teikimo tikslu.
Jūs pateikiate mums savo asmens duomenis, kai naudojatės Svetaine, joje registruojatės (susikuriate paskyrą), talpinate savo sukurtą turinį į Svetainę (pvz. keliate skelbimus, jų aprašymus, nuotraukas apie Jūsų perkamas ar parduodamas prekes ar paslaugas ir kt.). Mes taip pat tvarkome Jūsų asmens duomenis, kai registruojatės Svetainėje ar naudojatės ja kaip juridinio asmens atstovas ir (ar) kontaktinis asmuo. Šiuo tikslu tvarkomi asmens duomenys:
Duomenų kategorijos
Vardas, e. pašto adresas, telefono numeris, gyvenamoji vieta (miestas), pardavėjo identifikacinis numeris, skelbimo objekto registracijos numeris, IP adresas, mobiliojo įrenginio ID, kitas Jūsų sukurtas ir į Svetainę įkeltas turinys (pvz. skelbimo tekstas, nuotrauka, komentaras ir kt.)
Duomenų tvarkymo teisinis pagrindas
Sutartis (Naudojimosi taisyklės)
Duomenų tvarkymo terminas
5 metai nuo paskutinio prisijungimo prie Jūsų paskyros dienos
Duomenų gauname iš
Jūsų pačių; iš trečiųjų asmenų
Duomenis teikiame ar perduodame
Svetainės vartotojams, kai pirkėjas ir pardavėjas siekia susisiekti tarpusavyje telefonu ir (ar) e. paštu, ir (ar) naudojantis chat (angl.) dėl skelbimų, kurie patalpinti Svetainėje.
b)
asmens identifikavimo tikslu
, siekiant įsitikinti, kad asmuo turi teisę susikurti asmeninę paskyrą (angl. account) Svetainėje ir naudotis mūsų paslaugomis. Kaip nustatyta mūsų Naudojimosi taisyklėse, Jums pažeidus Naudojimosi taisyklėse nustatytus Jums taikomus įsipareigojimus, mes turime teisę vienašaliu sprendimu panaikinti Jūsų Svetainės paskyrą ir neleisti ateityje registruotis Svetainėje ir (ar) naudotis Svetainės paslaugomis. Šiuo tikslu tvarkome tokius Jūsų asmens duomenis:
Duomenų kategorijos
Asmens, kurio paskyra Svetainėje buvo panaikinta, e. pašto adresas, telefono numeris
Duomenų tvarkymo teisinis pagrindas
Mūsų teisėtas interesas užtikrinti, kad prie Svetainėje nesiregistruotų asmuo, kurio paskyra (angl. account) mūsų sprendimu jau buvo panaikinta ir kuriam uždrausta dėl Naudojimosi taisyklių pažeidimo naudotis Svetainėje teikiamomis paslaugomis
Duomenų tvarkymo terminas
10 metų nuo mūsų sprendimo panaikinti Jūsų paskyrą (angl. account) ir uždrausti Jums naudotis Svetainės paslaugomis priėmimo
Duomenų gauname iš
Jūsų pačių
Duomenis teikiame ar perduodame
Duomenys neperduodami
c)
mokamų paslaugų teikimo, mokėjimų, apskaitos ir atsiskaitymų kontrolės, įsiskolinimų valdymo bei skolų išieškojimo tikslu.
Jus pateikiate mums savo asmens duomenis, kai Svetainėje užsisakote mūsų teikiamas mokamas paslaugas. Šiuo tikslu tvarkomi asmens duomenys:
Duomenų kategorijos
Vardas, pavardė, e. pašto adresas, telefono numeris,  PVM mokėtojo kodas, duomenys apie paslaugų teikimą (pvz. paslaugų teikimo pradžios data, pabaigos data, trukmė, statusas ir kt.), duomenys apie užsakytas ir naudojamas paslaugas ir mokesčiai už jas, išrašytų sąskaitų duomenys bei mokėjimų informacija (pvz. suteiktos paslaugos, sąskaitos data, numeris, mokėtina ar sumokėta suma), sąskaitos pateikimo ir sąskaitos mokėjimo būdas, banko sąskaitos numeris mokėjimo data, mokėjimo statusas, duomenys, susiję su įsiskolinimu (pvz. skolos atsiradimo data, skolos suma, skolos tipas ir kt.)
Duomenų tvarkymo teisinis pagrindas
Sutartis (Naudojimosi taisyklės)
Duomenų tvarkymo terminas
10 metų nuo apmokėjimo už paslaugą gavimo dienos
Duomenų gauname iš
Jūsų pačių; iš trečiųjų asmenų: iš Jūsų mobiliojo ryšio operatoriaus, banko ar elektroninių pinigų įstaigos, kurioje turite sąskaitą.
Duomenis teikiame ar perduodame
Jūsų mobiliojo ryšio operatoriui, bankui ar elektroninių pinigų įstaigai, kurioje turite sąskaitą, mes perduodame paslaugos apmokėjimui būtinus duomenis, kai reikia Jus identifikuoti kaip Svetainės naudotoją, užsisakantį mokamą paslaugą Svetainėje; debitorinių įsiskolinimų išieškojimą vykdančioms bendrovėms, kurios tarpininkauja mums išieškant skolą ir tik ta apimtimi, kokia būtina siekiant inicijuoti ir vykdyti skolos išieškojimą.
d)
paslaugų teikimo kokybės užtikrinimo ir komunikacijos tikslu.
Jūs pateikiate mums savo asmens duomenis parašydami mums raštu, e. paštu ar bendraudami su mūsų klientų aptarnavimo komanda telefonu (telefoniniai pokalbiai įrašomi), pateikdami savo nusiskundimus, užklausimus dėl Svetainės ar mūsų teikiamų paslaugų. Šiuo tikslu tvarkomi asmens duomenys:
Duomenų kategorijos
Vardas, pavardė, e. pašto adresas, telefono numeris, gyvenamoji vieta (adresas), nusiskundimo ir (ar) užklausos turinys pateiktas raštu (pvz. rašto data, turinys ir kt.), e. paštu (pvz. e. laiško data, turinys ir kt.), telefonu (pvz. telefono numeris, as, skambučio data, laikas ir trukmė, duomenys pateikti skambučio metu kt.)
Duomenų tvarkymo teisinis pagrindas
Sutartis (Naudojimosi taisyklės), taip pat mūsų teisėtas interesas vertinti savo klientų atsiliepimus, tikslu gerinti mūsų veiklos ir teikiamų paslaugų kokybę, sutikimas dėl telefoninio pokalbio įrašymo.
Duomenų tvarkymo terminas
2 metai nuo Jūsų paklausimo pateikimo mums dienos, kai paklausimą teikiate raštu
2 metai nuo Jūsų paklausimo pateikimo mums dienos, kai paklausimą teikiate raštu, e. paštu
2 metai nuo Jūsų paklausimo pateikimo mums dienos, kai paklausimą teikiate telefonu, telefoninio pokalbio įrašas yra saugomas 3 mėnesius.
Duomenų gauname iš
Jūsų pačių; vykdydami užklausą ar analizuodami skundą asmens duomenis galime sukurti patys (pvz., gavę Jūsų skundą, susisiekiame su savo darbuotojais dėl faktinių nusiskundimo aplinkybių ir jas užfiksuojame, ar kt.); iš trečiųjų asmenų.
Duomenis teikiame ar perduodame
Vykdydami užklausą ar analizuodami skundą, duomenis galime perduoti teisines konsultacijas, interneto ryšio, mokėjimų ar kitas paslaugas mums teikiančioms įmonėms
e)
tiesioginės rinkodaros tikslu.
Gavę Jūsų sutikimą ir siekdami pateikti Jums naujienlaiškius, pasiūlymus, įskaitant asmeninius, ir informaciją apie mūsų, su mumis susijusių asmenų ir partnerių paslaugas ir (ar) prekes, ar kitą informaciją, tobulindami savo paslaugas, mes tvarkome Jūsų asmens duomenis. Jeigu registruojantis Svetainėje ar ją naudojantis (pvz. skelbimų talpinimo metu) Jūs davėte sutikimą naudoti Jūsų duomenis šiuo tikslu, mes, siekdami kuo geriau Jus pažinti ir pritaikyti pasiūlymus pagal Jūsų poreikius, teikti kitus specialiai Jums skirtus privalumus, šiuo tikslu tvarkysime ne tik Jūs identifikuojančius duomenis, bet papildomai analizuosime Jūsų elgseną Svetainėje, duomenų apie paslaugų užsakymus istoriją. Šiam tikslui mes naudojame automatizuotą duomenų analizę ir sprendimų priėmimą, įskaitant profiliavimą, kurių pagalba sugrupavę Jūs identifikuojančius duomenimis ir (ar) duomenis apie Svetainėje užsakytas paslaugas, Jūsų elgseną Svetainėje, galime pateikti Jums aktualius, įdomius ir naudingus pasiūlymus bei kitą informaciją. Šiuo tikslu tvarkomi asmens duomenys:
Duomenų kategorijos
Telefono ryšio numeris, e. pašto adresas, duomenys apie Svetainėje užsakytas paslaugas (pvz. užsakytų paslaugų data ir laikas, paslaugų pavadinimas, kiekis, užsakytų paslaugų būdas), Jums pateiktų asmeninių pasiūlymų istorija ir informacija apie pasinaudojimą jais
Duomenų tvarkymo teisinis pagrindas
Jūsų sutikimas gauti naujienlaiškius, pasiūlymus, įskaitant asmeninius, ir informaciją
Duomenų tvarkymo terminas
5 metai nuo paskutinio prisijungimo prie Jūsų paskyros dienos
Duomenų gauname iš
Jūsų pačių, įskaitant ir Jums naudojantis Svetaine.
Duomenis teikiame ar perduodame
Informacinių verslo valdymo sistemų įmonėms.
f)
skambučių administravimo tikslu.
Kai Jūs skambinate mums prie skelbimo nurodytu kontaktiniu telefono numeriu, mes nukreipiame šį skambutį mūsų Klientui – skelbimo autoriui - ir tvarkome Jūsų asmens duomenis siekdami administruoti skambučius: nukreipti skambučius Klientui, informuoti Klientą apie praleistus skambučius, apskaityti su paslaugos teikėju per Svetainę susisiekusius interesantus ir pan.  Šiuo tikslu tvarkomi asmens duomenys:
Duomenų kategorijos
Telefono numeris
Duomenų tvarkymo teisinis pagrindas
Sutartis (Naudojimosi taisyklės)
Duomenų tvarkymo terminas
Iki 2 metų nuo Jūsų skambučio dienos, nebent duomenis tvarkome ilgiau siekdami išspręsti tarpusavio ginčą ar išsaugoti jo įrodymus
Duomenų gauname iš
Jūsų pačių
Duomenis teikiame ar perduodame
Skelbimo autoriui – Klientui.
g)
Svetainės funkcionalumo užtikrinimo tikslu, taip pat siekiant ją tobulinti, pasiūlyti Jums geresnes ir Jums pritaikytas mūsų paslaugas.
Jūsų asmens duomenis, tame tarpe ir asmens duomenis bei slapukus, kuriuos gauname Jums naudojantis mūsų Svetaine, mes naudojame siekdami tobulinti ir vystyti Svetainę bei pasiūlyti geresnes ir labiau Jums pritaikytas mūsų paslaugas.
Šiam tikslui mes naudojame iš Jūsų gautus, Jums naudojantis Svetaine sukurtus ir (ar) iš kitų asmenų gautus asmens duomenis.
Apie tai, kaip mes naudojame slapukus ir panašias technologijas, išsamiau skaitykite šios Privatumo politikos 7 skyriuje.
h)
kitais tikslais, kurie numatyti mūsų Asmens duomenų tvarkymo taisyklėse ir (ar) kituose vidiniuose dokumentuose,
kai Jūsų asmens duomenis mus įpareigoja tvarkyti teisės aktai arba egzistuoja teisėtas interesas.
5.2.
Mes neprašome pateikti ir netvarkome Jūsų specialiųjų kategorijų asmens duomenų, atskleidžiančių Jūsų rasinę ar etninę kilmę, politines pažiūras, religinius ar filosofinius įsitikinimus ar narystę profesinėse sąjungose, taip pat sveikatos duomenų arba duomenų apie Jūsų lytinį gyvenimą ir lytinę orientaciją. Tuo atveju, jeigu Jūs naudojantis Svetaine, ar kitu būdu (raštu, e. paštu, telefonu) mums pateiktumėte šiuos duomenis, bus laikoma, kad šie duomenys buvo pateikti Jūsų sutikimu. Atitinkamai, mes šiuos Jūsų duomenis tvarkysime kartu su kitais Jūsų duomenis, kuriuos Jūs pateikėte Privatumo politikos 5.1. punkte nurodytais būdais, jeigu tų duomenų negalima atskirti tarpusavyje arba toks atskyrimas pareikalautų neproporcingai didelių pastangų.
6. AR MES NAUDOJAME JŪSŲ ASMENS DUOMENIS TIESIOGINEI RINKODARAI?
6.1.
Gavę Jūsų papildomą sutikimą mes galime naudoti Jūsų asmens duomenis tiesioginės rinkodaros tikslu tam, kad pateiktume Jums naujienlaiškius, pasiūlymus, įskaitant asmeninius, ir informaciją apie mūsų, su mumis susijusių asmenų ir partnerių paslaugas ir (ar) prekes, kurie, mūsų nuomone, galėtų Jus dominti. Vis dėlto, Jūsų asmens duomenis šiam tikslui naudosime tik Jums papildomai su tuo sutikus.
6.2.
Šiuo tikslu mes tvarkome Jūsų asmens duomenis, nurodytus Privatumo politikos 5.1. (d) punkte.
6.3.
Jūs galite pasirinkti, ar leidžiate mums Jūsų asmens duomenis naudoti tiesioginės rinkodaros tikslu. Tai galite padaryti:
a) bet kuriuo metu po registracijos savo paskyros skiltyje Pranešimų nustatymai pažymėti varnele sutikimo tekstą „Sutinku gauti naujienlaiškius, pasiūlymus e. paštu“ arba jo nepažymėdami;
b) bet kuriuo metu po registracijos savo paskyros skiltyje Pranešimų nustatymai pažymėti varnele sutikimo tekstą „Sutinku gauti naujienlaiškius, pasiūlymus telefonu“ arba jo nepažymėdami;
6.4.
Suteikdami teisę tvarkyti duomenis tiesioginės rinkodaros tikslu Jūs taip pat suteikiate leidimą mums šiuo tikslu susisiekti su Jumis atitinkamomis ryšio priemonėmis (pvz. e. paštu, telefonu, trumposiomis (SMS)) žinutėmis ar kitomis komunikacijos priemonėmis (pvz. Skype, Viber ir kt).
6.5.
Mes galime sujungti turimą informaciją apie Jus su trečiųjų asmenų turima informacija.
6.6.
Jei Jūs duodate sutikimą naudoti Jūsų asmens duomenis tiesioginės rinkodaros tikslais, mes galime panaudoti Jūsų asmens duomenis savo tinklalapių, reklamos ir rinkos tyrimų efektyvumui analizuoti ir gerinti bei kitais įmonės rinkodaros bei pardavimo tikslais. Tokiu atveju mes naudosime nuasmenintus Jūsų duomenis.
6.7.
Net jei davėte sutikimą tvarkyti Jūsų asmens duomenis tiesioginės rinkodaros tikslais, šį sutikimą galite bet kada lengvai atšaukti visiems ar daliai asmens duomenų tvarkymo veiksmų. Tam Jūs galite:
a) Svetainėje skiltyje Pranešimų nustatymai pakeisti nustatymus nurodydami, kad nebenorite, jog Jūsų asmens duomenys būtų naudojami tiesioginės rinkodaros tikslais ir nuimti varnelę prie punktų „Sutinku gauti naujienlaiškius, pasiūlymus e. paštu“ ar „Sutinku gauti naujienlaiškius, pasiūlymus telefonu“ arba
b) pranešti apie atsisakymą e. paštu gautuose naujienlaiškiuose, pasiūlymuose nurodytu būdu (pvz., naujieniškiuose, pasiūlymuose paspaudžiant nuorodą „Atsisakyti naujienlaiškių, pasiūlymų siuntimo“ ar pan.) arba
c) atsiųsti mums prašymą e. paštu info@skelbiu.lt. Prašyme būtina aiškiai nurodyti savo vardą, pavardę ir kitus registracijos duomenis (jei yra). Jei Jūs pareikšite pageidavimą atšaukti savo sutikimą šiuo būdu, mes galime paprašyti pateikti tapatybę įrodančius dokumentus.
6.8.
Jei Jūs atšauksite savo sutikimą, mes pasistengsime kuo greičiau nutraukti Jūsų asmens duomenų tvarkymą tiesioginės rinkodaros tikslu.
6.9.
Sutikimo atšaukimas automatiškai neįpareigoja mus sunaikinti Jūsų asmens duomenų ar pateikti informaciją Jums apie mūsų tvarkomus asmens duomenis, todėl norėdami, kad mes atliktume ir šiuos veiksmus, tokį prašymą turite nurodyti atskirai.
7. KAIP MES NAUDOJAME SLAPUKUS IR PANAŠIAS TECHNOLOGIJAS?
7.1.
Mes renkame informaciją apie Jus naudodami slapukus (angl. cookies), pirmosios šalies identifikatorius (angl. publisher provided identifiers, PPID) ir panašias technologijas. Slapukai yra maži failai, kurie laikinai įrašomi į Jūsų įrenginio standųjį diską ir leidžia atpažinti Jus per kitus apsilankymus Svetainėje, išsaugoti asmens naršymo istoriją, parinktis, pritaikyti turinį, pagreitina Svetainėje vykdomas paieškas, sukuria patogią ir draugišką Svetainės aplinką, pateikia ją efektyviau ir patikimiau. Slapukai – įprasta naršymo tinklalapiuose praktika, kuri palengvina naudojimąsi tinklalapiu.
7.2.
Slapukais mes galime rinkti šią informaciją: IP adresas, naudojamos internetinės naršyklės tipas, apsilankymų Svetainėje skaičius, peržiūrėti Svetainės puslapiai, laikas, praleistas Svetainėje, demografiniai duomenys ir, jei atvykote į Svetainę iš trečiosios šalies tinklalapio – puslapio URL nuoroda.
7.3.
Slapukais gaunamą informaciją mes naudojame šiais tikslais:
a) kad užtikrintume Svetainės funkcionalumą (pvz., kad Jūs galėtumėte naudotis Svetainės įasmeninimu);
b) kad galėtume Svetainę tobulinti ir vystyti taip, kad ji dar geriau atitiktų Jūsų poreikius;
c) paslaugų plėtrai ir naudojimosi Svetaine analizei;
d) tiksliniam rinkodaros orientavimui.
7.4.
Mes galime, nepažeisdami teisės aktų, apjungti informaciją, gautą naudojant slapukus, su informacija, gauta apie Jus kitomis priemonėmis (pvz., informacija apie naudojimąsi Svetaine apjungti su Jūsų pateiktais asmens duomenimis).
7.5.
Svetainėje gali būti naudojami tokie slapukai:
a) techniniai slapukai – tai slapukai, kurie yra būtini Svetainės veikimui;
b) funkciniai slapukai – tai slapukai, kurie nors ir nėra būtini Svetainės veikimui, tačiau žymiai pagerina jos veikimą, kokybę ir vartotojų patirtį;
c) analitiniai slapukai – tai slapukai, kurie naudojami Svetainės lankytojų navigacijos metodų statistinei analizei parengti; šių slapukų surinkti duomenys naudojami anonimiškai;
d) tiksliniai arba reklaminiai slapukai – tai slapukai, kurie naudojami siekiant parodyti pasiūlymus ar kitą informacija, kuri galėtų Jus sudominti;
e) socialinių tinklų slapukai – tai slapukai, kurie būtini norint savo socialinio profilio paskyroje naudoti Svetainės informaciją.
7.6.
Visa informacija apie Svetainėje naudojamus slapukus, jų paskirtį, galiojimą bei naudojamus duomenis pateikiama lentelėje žemiau:
Naudojimo vieta
Pavadinimas
Paskirtis
Sukūrimo momentas
Galiojimo laikas
Naudojami duomenys
Facebook dalinimosi langas
fbShareShow
Identifikuoti, ar rodyti Facebook dalinimosi langą
Vartotojui išjungus dalinimosi langą
30 dienų
„Push“ pranešimų užsakymo puslapiai
firebaseToken
„Push“ pranešimų siuntimas
Užsakius „Push“ pranešimą
365 dienos
Unikalus ID
Visa Svetainė
chat-notifications
Įsiminti vartotojo pasirinkimą dėl „push“ pranešimų apie naujas „chat“ žinutes
Siunčiant „chat“ žinutę
60 dienų
Visa Svetainė
fullVersion
Suteikti galimybę per mobilųjį įrenginį pasiekti pilną Svetainės versiją
Vartotojui atsidarius pilną Svetainės versiją mobiliajame įrenginyje
1 val.
Visa Svetainė
rememberMe
Prijungti vartotoją prie paskyros, nesuvedus prisijungimo vardo ir slaptažodžio
Vartotojui prisijungus prie paskyros
30 dienų
Unikalus ID
Mobilioji programėlė
apps
Identifikuoti, kad vartotojas naudoja mobiliąją programėlę
Vartotojui įjungus mobiliąją programėlę
Iki programėlės uždarymo
Visa Svetainė
sessionRemID
Identifikuoti į Svetainę grįžusį vartotoją
Vartotojui patekus į puslapį, bandand įsiminti skelbimą ar paiešką
60 dienų
Unikalus ID
Visa Svetainė
appd
Identifikuoti, ar vartotojas anksčiau yra jungęsis prie savo paskyros
Prisijungiant prie paskyros arba dedant skelbimą
300 dienų
Vartotojo ID
„Mano skelbimai“ puslapis
hideMerge
Identifikuoti, kad vartotojas nenori apjungti skelbimų
Vartotojui išjungus skelbimų apjungimo langą
30 dienų
„Mano skelbimai“ puslapis
mergeList_
Identifikuoti galimybę apjungti vartotojo skelbimus
Vartotojui prisijungus prie paskyros
183 dienos
Visa Svetainė
PHPSESSID
Identifikuoti vartotoją tarp puslapių atvertimų
Įeinant į puslapį
Iki puslapio uždarymo
Unikalus ID
Visa m.skelbiu.lt svetainė
hideAppleAds
Identifikuoti, ar rodyti iOS programėlės parsisiuntimo skydelį
Vartotojui naršant Svetainę mobiliuoju įrenginiu su iOS operacine sistema
62 dienos
Visa Svetainė
cookies-policy
Pažymėti, kad klientas susipažino su slapukų politika
Uždarius pranešimą apie slapukų politiką
10 metų
Skelbimo įvedimo puslapis
chat_enabled
Įsiminti vartotojo pasirinkimą dėl pokalbių („chat“) funkcijos skelbime
Atlikus pasirinkimą dėl pokalbių („chat“) funkcijos skelbime
365 dienos
Visa Svetainė
DSID, IDE
Reklaminių skydelių transliavimas
Atidarius puslapyį, kuriame rodomas reklaminis skydelis
Įvairi
Visa Svetainė
_gid, _ga, _gat, _gac
Informacijai apie Svetainės lankomumą rinkti
Užėjus į Svetainę
Įvairi
Visa Svetainė
__utma, __utmb, __utmc, __utmt, __utmv, __utmz
Informacijai apie Svetainės lankomumą rinkti.
Užėjus į Svetainę
Įvairi
7.7.
Sutikimą naudoti slapukus Jūs galite duoti naudodamiesi Svetaine ir neištrindami jų, ir (ar) nepakeisdami savo interneto naršyklės nustatymų taip, jog ji nepriimtų slapukų.
7.8.
Jūs galite bet kuriuo metu atšaukti mums duotą leidimą naudoti slapukus paspausdami
Tvarkyti parinktis
arba pakeisdami savo interneto naršyklės nustatymus taip, jog ji nepriimtų slapukų. Kaip tai padaryti priklauso nuo Jūsų naudojamos operacinės sistemos ir interneto naršyklės. Išsamią informaciją apie slapukus, jų naudojimą, atsisakymo galimybes rasite adresu
http://AllAboutCookies.org
arba
http://google.com/privacy_ads.html
.
7.9.
Kai kuriais atvejais, ypač techninių ir funkcinių slapukų išjungimas, nesutikimas su slapukais ar jų ištrynimas gali sulėtinti naršymo internete spartą, apriboti tam tikrų Svetainės funkcijų veikimą, blokuoti prieigą prie Svetainės.
7.10.
Pirmosios šalies identifikatoriai yra raidiniai ir skaitiniai identifikatoriai, kuriuos, siekdami analizuoti vartotojų elgesį Svetainėje, ją tobulinti, pasiūlyti geresnes ir Jums pritaikytas paslaugas, sukuriame mes, kai Jūs prisijungiate prie savo paskyros. Tokiuose identifikatoriuose nėra jokios Jūsų asmeninės informacijos ar trečiosios šalies identifikatorių. Be to, identifikatoriai yra užkoduoti maišos (angl. hash) algoritmu ir tai neleidžia niekam, išskyrus mus, Jūsų identifikuoti. Mes galime perduoti šiuos užkoduotus identifikatorius ir su jais susijusią informaciją kruopščiai parinktiems paslaugų teikėjams, kurių techninius įrankius naudojame informacijos analizei. Kadangi identifikatoriai užkoduoti, nei vienas tiekėjas negali Jūsų nei identifikuoti, nei panaudoti identifikatorių bet kokiais savo tikslais.
8. KAM MES TEIKIAME JŪSŲ ASMENS DUOMENIS?
8.1.
Mes garantuojame, kad Jūsų asmens duomenys nebus parduodami, teikiami ar kitaip be teisėto pagrindo perduodami tretiesiems asmenims, taip pat naudojami kitiems tikslams, nei jie buvo surinkti. Mes neperduosime Jūsų asmens duomenų niekaip kitaip, kaip tik vadovaudamiesi šia Privatumo politika ar taikytinais teisės aktais. Tačiau mes pasiliekame teisę pateikti informaciją apie Jus, jei privalėtumėme tai padaryti įstatymų numatyta tvarka arba jei to mūsų pareikalautų teisėtai veikiančios teisėsaugos institucijos ar baudžiamąjį persekiojimą vykdančios institucijos.
8.2.
Mes galime perduoti Jūsų asmens duomenis įmonėms, padedančioms mums vykdyti veiklą, taip pat tiesioginę rinkodarą. Iš tokių partnerių mes reikalaujame, kad Jūsų duomenys būtų tvarkomi tik pagal mūsų duotus nurodymus ir galiojančius Jūsų duomenų apsaugą užtikrinančius teisės aktus. Su šiais asmenimis mes sudarome sutartis, kurios įpareigoja šalis griežtai laikytis asmens duomenų apsaugos reikalavimų.
8.3.
Mūsų surinktus duomenis apie Jus galime atskleisti tik griežtai laikydamiesi asmens duomenų apsaugos reikalavimų, tik pagrįstais atvejais ir tik tokioms trečiosioms šalims, kurios įsipareigoja tinkamai juos apsaugoti:
a) trečiosioms šalims paslaugų teikėjams (pvz. techninių paslaugų teikėjams vykdant mūsų sutartis su šiais paslaugų teikėjais, įskaitant Svetainėje integruotas kurjerių paslaugas ar paslaugų vykdymą dėl naujienlaiškių siuntimo ar kitų rinkodaros veiksmų atlikimo), kurios turi teisę tvarkyti asmens duomenis tik pagal Svetainės nurodymus ir tik ta apimtimi, kokia yra būtina siekiant tinkamai vykdyti atitinkamoje sutartyje su trečiąja šalimi nustatytus įsipareigojimus;
b) trečiųjų šalių paslaugų teikėjams, kurių paslaugomis paprastai naudojamės duomenų saugojimo, telekomunikacijų ir svetainės prieglobos tikslais.
8.4.
Aukščiau nurodytų paslaugų teikėjų galimybė naudoti Jūsų duomenis yra ribota – jie negali šių duomenų naudoti kitais nei paslaugų teikimo mums tikslais.
8.5.
Asmenų ir jų kategorijų, kuriems mes perduodame Jūsų asmens duomenis, sąrašas (nebaigtinis) pateiktas šių Privatumo politikos  5.1. punkte atskirai kiekvienam asmens duomenų naudojimo tikslui.
9. KIEK LAIKO MES SAUGOME JŪSŲ ASMENS DUOMENIS?
9.1.
Mes saugome Jūsų asmens duomenis ne ilgiau, negu to reikalauja duomenų tvarkymo tikslai ar numato teisės aktai, jeigu juose yra nustatytas ilgesnis duomenų saugojimo terminas.
9.2.
Mes siekiame nesaugoti pasenusių, neaktualių asmens duomenų, todėl juos atnaujinus yra saugoma tik aktuali informacija. Istorinė informacija yra saugoma, jei tai reikalinga teisės aktų nustatyta tvarka arba mūsų veiklai vykdyti.
9.3.
Privatumo politikos 5.1 punkte atskirai kiekvienam asmens duomenų naudojimo tikslui nurodyti Jūsų asmens duomenų saugojimo terminai.
10. KAIP MES SAUGOME JŪSŲ ASMENS DUOMENIS?
10.1.
Duomenys, kuriuos renkame iš Jūsų, bus Europos Sąjungos (ES) teritorijoje, bet gali būti perduoti ar saugomi ir už ES ribų. Juos taip pat gali tvarkyti mūsų ar mūsų tiekėjų personalas, dirbantis už ES ribų. Perduodami Jūsų duomenis už ES ribų atliksime visus reikiamus veiksmus, kad užtikrintume, jog Jūsų duomenys yra tvarkomi saugiai ir laikantis šios Privatumo politikos.
10.2.
Deja, informacijos perdavimas internetu nėra visiškai saugus. Nors mes labai stengiamės apsaugoti Jūsų asmens duomenis, negalime užtikrinti duomenų saugumo, kai Jūs perduodate duomenis į Svetainę – Jūs prisiimate su duomenų perdavimu į Svetainę susijusią riziką. Kai gausime Jūsų duomenis, taikysime griežtas procedūras ir saugumo priemones, kad Jūsų duomenys būtų apsaugoti nuo neteisėtos prieigos.
10.3.
Jei susiklostytų mažai tikėtinos aplinkybės ir mes sužinotume apie Jūsų asmens duomenų saugumo pažeidimą, kuris gali kelti didelę grėsmę Jūsų teisėms ar laisvėms, nedelsdami Jus informuosime vos tik apie tai sužinoję ir nustatę, prie kokios informacijos buvo gauta prieiga.
11. IŠORINĖS SVETAINĖS
11.1.
Svetainėje gali būti pateikta nuorodų į išorines svetaines – mūsų verslo partnerių svetaines ar svetaines, kuriose reklamuojamos mūsų paslaugos ir (ar) prekės. Sekdami pagal tokias nuorodas į kurią nors iš svetainių, atkreipkite dėmesį į tai, kad šios svetainės ir per jas pasiekiamos paslaugos turi savo atskiras privatumo politikas ir mes neprisiimame atsakomybės ar įsipareigojimų už šias politikas ar už šiose svetainėse ar teikiant paslaugas renkamus asmens duomenis, pavyzdžiui, kontaktinius ar vietos duomenis. Peržiūrėkite šias politikas prieš pateikdami asmens duomenis šiose svetainėse ar naudodamiesi bet kokiomis paslaugomis.
12. KOKIAS TEISES JŪS TURITE?
12.1.
Tvarkant asmens duomenis, mes užtikriname Jūsų teises pagal BDAR bei Lietuvos Respublikos asmens duomenų teisinės apsaugos įstatymą. Kaip asmens duomenų subjektas Jūs turite šias teises:
a) žinoti (būti informuotas) apie savo asmens duomenų tvarkymą;
b) susipažinti su savo asmens duomenimis, kuriuos mes tvarkome;
c) reikalauti ištaisyti ar papildyti, patikslinti neteisingus, netikslius, neišsamius Jūsų asmens duomenis;
d) reikalauti sunaikinti asmens duomenis, kai jie daugiau nereikalingi tikslams, kuriems buvo surinkti;
e) reikalauti sunaikinti asmens duomenis, jei jie tvarkomi neteisėtai arba kai jūs atšaukiate savo sutikimą dėl asmens duomenų tvarkymo arba neduodate tokio sutikimo, o jis yra būtinas;
f) nesutikti su asmens duomenų tvarkymu ar atšaukti anksčiau duotą sutikimą ir paprašyti sunaikinti Jūsų tvarkomus duomenis, taip pat savarankiškai ištrinti savo paskyrą. Norėdami pašalinti savo Skelbiu.lt paskyrą Jūs turite prisijungti prie jos, nueiti į paskyros nustatymų puslapį (
https://www.skelbiu.lt/user/settings
) ir paspausti nuorodą „Naikinti paskyrą”;
g) reikalauti sustabdyti (išskyrus saugojimą) Jūsų asmens duomenų tvarkymo veiksmus, jei vyksta ginčai ar reikia patikrinti duomenų tvarkymo teisėtumą, duomenų tikslumą, taip pat tais atvejais, kai mums nebereikia Jūsų asmens duomenų, bet Jūs nenorite, kad mes juos sunaikintume;
h) reikalauti pateikti, jei tai techniškai įmanoma, pagal Jūsų sutikimą ar sutarties vykdymo tikslais surinktus Jūsų asmens duomenis lengvai skaitomu formatu arba prašyti juos persiųsti kitam duomenų valdytojui.
12.2.
Mes stengsimės garantuoti Jūsų, kaip asmens duomenų subjekto, teisių įgyvendinimą ir sudaryti visas sąlygas šioms teisėms efektyviai įgyvendinti, tačiau mes pasiliekame teisę nevykdyti Jūsų reikalavimų, kai reikia užtikrinti:
a) mums nustatytų teisinių pareigų vykdymą;
b) valstybės saugumą ar gynybą;
c) viešąją tvarką, nusikalstamų veikų prevenciją, tyrimą, nustatymą ar baudžiamąjį persekiojimą;
d) svarbius valstybės ekonominius ar finansinius interesus;
e) tarnybinės ar profesinės etikos pažeidimų prevenciją, tyrimą ir nustatymą;
f) Jūsų ar kitų asmenų teisių ir laisvių apsaugą.
12.3.
Su Jūsų teisių įgyvendinimu susijusius reikalavimus Jūs mums galite teikti asmeniškai, paštu ar elektroninių ryšių priemonėmis. Gavę Jūsų kreipimąsi, mes galime paprašyti pateikti tapatybę įrodančius dokumentus, taip pat kitą mums reikalingą papildomą su prašymu susijusią informaciją.
12.4.
Gavę Jūsų reikalavimą, mes Jums atsakysime ne vėliau kaip per 30 kalendorinių dienų nuo Jūsų reikalavimo gavimo ir visų atsakymui pateikti reikalingų dokumentų pateikimo dienos.
12.5.
Jei manysime esant būtina, mes sustabdysime Jūsų duomenų tvarkymą, išskyrus saugojimą, iki bus išspręstas Jūsų prašymas. Jums teisėtai atšaukus duotą sutikimą, mes nedelsiant, bet ne vėliau kaip per 30 kalendorinių dienų, nutrauksime Jūsų asmens duomenų tvarkymo veiksmus, išskyrus šios Privatumo politikos 12.2 punkte ir teisės aktų nustatytus atvejus, t. y. kai mus įpareigoja toliau tvarkyti Jūsų duomenis galiojantys teisės aktai, mums tenkančios teisinės prievolės, teismų sprendimai ar mums duoti privalomi institucijų nurodymai.
12.6.
Atsisakę vykdyti Jūsų reikalavimą, mes aiškiai nurodysime tokio atsisakymo pagrindą.
12.7.
Nesutikdami su mūsų veiksmais ar atsakymu į Jūsų kreipimąsi, Jūs mūsų veiksmus ir sprendimus galite skųsti kompetentingai valstybinei institucijai.
13. KAM JŪS GALITE PATEIKTI SKUNDĄ?
13.1.
Jei norite pateikti skundą dėl mūsų atlikto duomenų tvarkymo, pateikite jį raštu, nurodydami kuo daugiau informacijos, pasinaudodami šios politikos pabaigoje pateiktais kontaktiniais duomenimis. Mes bendradarbiausime su Jumis ir stengsimės nedelsiant išspręsti visus klausimus.
13.2.
Jei manote, kad vadovaujantis BDAR Jūsų teisės buvo pažeistos, galite pateikti skundą mūsų priežiūros institucijai – Valstybinei duomenų apsaugos inspekcijai, daugiau informacijos ir kontaktinius duomenis galite rasti inspekcijos svetainėje (
www.ada.lt
). Nors, visų pirma, mes siekiame operatyviai ir taikiai išspręsti visus ginčus kartu su Jumis.
14. KAIP BUS KEIČIAMA ŠI PRIVATUMO POLITIKA?
14.1.
Visi mūsų Privatumo politikos pokyčiai bus skelbiami Svetainėje. Esant poreikiui, Jums apie juos pranešime. Naujos Privatumo politikos sąlygos taip pat gali būti pateiktos Svetainėje ir Jums gali reikėti jas perskaityti ir su jomis sutikti tam, kad galėtumėte toliau naudotis Svetaine ir (ar) mūsų paslaugomis.
15. KAIP SU MUMIS SUSISIEKTI?
15.1.
Visus su šia Privatumo politika susijusius dokumentus siųskite ar su mumis susisiekite toliau nurodytais kontaktais:
a) siunčiant paštu – UAB „Diginet LTU“, adresas Saltoniškių g. 9B, Vilnius;
b) siunčiant e. paštu – info@skelbiu.lt
Mums rūpi Jūsų privatumas
Mes ir mūsų
301
partneriai jūsų įrenginyje saugome asmeninius duomenis, pavyzdžiui, naršymo duomenis arba unikalius identifikatorius, ir turime prieigą prie jų. Pasirinkę „Sutinku“, leisite naudoti sekimo technologijas, kurios padeda siekti tikslų, nurodytų skiltyje „mes ir mūsų partneriai tvarkome duomenis, kad teiktume“, o pasirinkę „Atmesti visus“ arba atšaukę savo sutikimą, jas išjungsite. Jei sekimo technologijos bus išjungtos, kai kuris turinys ir skelbimai, kuriuos matote, gali būti jums ne tokie aktualūs. Šį meniu galite bet kada iš naujo atverti, kad pakeistumėte savo pasirinkimus arba atšauktumėte sutikimą, spustelėję nuorodą „Tvarkyti parinktis“ tinklalapio apačioje arba plaukiojančią piktogramą tinklalapio apačioje kairėje pusėje, jei taikoma. Jūsų pasirinkimai galios mūsų Interneto svetainė. Daugiau informacijos rasite mūsų privatumo politikoje.
Mes ir mūsų partneriai tvarkome duomenis, kad teiktume:
Naudoti tikslius geolokacinius duomenis. Aktyviai skenuoti įrenginio charakteristikas identifikavimo tikslais. Saugoti ir (arba) pasiekti informaciją įrenginyje. Suasmeninta reklama ir turinys, reklamos ir turinio vertinimas, auditorijos tyrimas ir paslaugų kūrimas.
Partnerių (tiekėjų) sąrašas
Sutinku
Tik būtini slapukai
Slapukų nustatymai
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
http://google.com/privacy_ads.html:
Privacy & Terms
Overview
Privacy Policy
Terms of Service
Technologies
FAQ
Google Account
Technologies
Advertising
How Google uses information from sites or apps that use our services
How Google uses cookies
How Google uses location information
How Google uses credit card numbers for payments
How Google Voice works
Google Product Privacy Guide
How Google retains data we collect
Advertising
Advertising keeps Google and many of the websites and services you use free of charge. We work hard to make sure that ads are safe, unobtrusive, and as relevant as possible. For example, you won’t see pop-up ads on Google, and we terminate the accounts of hundreds of thousands of publishers and advertisers that violate our policies each year – including ads containing malware, ads for counterfeit goods, or ads that attempt to misuse your personal information.
Google advertising services are experimenting with new ways of supporting the delivery and measurement of digital advertising in ways that better protect people’s privacy online via the
Privacy Sandbox
initiative on Chrome and Android. Users with the relevant Privacy Sandbox settings enabled in Chrome or Android may see relevant ads from Google’s advertising services based on
Topics
or
Protected Audience
data stored on their browser or mobile device. Google’s advertising services may also measure ad performance using
Attribution Reporting
data stored on their browser or mobile device.
More information on the Privacy Sandbox
.
How Google uses cookies in advertising
Cookies help to make advertising more effective. Without cookies, it’s harder for an advertiser to reach its audience, or to know how many ads were shown and how many clicks they received.
Many websites, such as news sites and blogs, partner with Google to show ads to their visitors. Working with our partners, we may use cookies for a number of purposes, such as to stop you from seeing the same ad over and over again, to detect and stop click fraud, and to show ads that are likely to be more relevant (such as ads based on websites you have visited).
We store a record of the ads we serve in our logs. These
server logs
typically include your web request, IP address, browser type, browser language, the date and time of your request, and one or more cookies that may uniquely identify your browser or, if you are signed-in, that may uniquely identify you. We store this data for a number of reasons, the most important of which are to improve our services and to maintain the security of our systems. We anonymize this log data by removing part of the IP address (after 9 months) and cookie information (after 18 months).
Our advertising cookies
To help our partners manage their advertising and websites, we offer many products, including AdSense, AdWords, Google Analytics, and a range of DoubleClick-branded services. When you visit a page or see an ad that uses one of these products, either on Google services or on other sites and apps, various cookies may be sent to your browser.
These may be set from a few different domains, including google.com, doubleclick.net, googlesyndication.com, or googleadservices.com, or the domain of our partners’ sites. Some of our advertising products enable our partners to use other services in conjunction with ours (like an ad measurement and reporting service), and these services may send their own cookies to your browser. These cookies will be set from their domains.
See more detail about the
types of cookies used by Google
and our partners and
how we use them
.
How you can control advertising cookies
You can use
ad settings
to manage the Google ads you see and turn off personalized ads. Even if you turn off personalized ads, you may still see ads based on factors such as your general location derived from your IP address, your browser type, and your search terms.
You can also manage many companies’ cookies used for online advertising via the consumer choice tools created under self-regulation programs in many countries, such as the US-based
aboutads.info choices
page or the EU-based
Your Online Choices
.
Finally, you can
manage cookies in your web browser
.
Other technologies used in advertising
Google’s advertising systems may use other technologies, including Flash and HTML5, for functions like display of interactive ad formats. We may use the
IP address
, for example, to identify your general location, to measure the effectiveness of ads, and, depending on your settings, to improve the relevance of the ads you see. We may also select advertising based on information about your computer or device, such as the time and date, your device model, browser type, or sensors in your device like the accelerometer.
Location
Google’s ad products may receive or infer information about your location from a variety of sources. For example, we may use the IP address to identify your general location; we may receive precise location from your mobile device; we may infer your location from your search queries; and websites or apps that you use may send information about your location to us.  Google uses location information in our ads products to infer demographic information, to improve the relevance of the ads you see, to measure ad performance and to report aggregate statistics to advertisers.
Advertising identifiers for mobile apps
To serve ads in services where cookie technology may not be available (for example, in mobile applications), we may use technologies that perform similar functions to cookies. Sometimes Google links the identifier used for advertising on mobile applications to an advertising cookie on the same device in order to coordinate ads across your mobile apps and mobile browser. This can happen, for example, when you see an ad within an app that launches a web page in your mobile browser. This also helps us improve the reports we give to our advertisers on the effectiveness of their campaigns.
Ads you see on your device may be personalized based on its Advertising ID. On Android devices, you can:
Reset your device’s advertising ID
, which replaces the current ID with a new one. Apps can still show you personalized ads, but for a while they may not be as relevant or interesting to you.
Delete your device’s advertising ID
, which deletes the advertising ID and doesn't assign a new one. Apps can still show you ads, but they may not be as relevant or interesting to you. You won't see ads based on this advertising ID, but you may still see ads based on other factors, like the information you’ve shared with apps.
To make changes to the advertising ID on your Android device, follow the instructions below.
Android
Reset your device’s advertising ID
To reset your device’s advertising ID:
On your Android device, go to
Settings
.
Tap
Privacy
>
Ads
.
Tap
Reset advertising ID
and confirm your changes.
Delete your device’s advertising ID
To delete your device’s advertising ID:
On your Android device, go to
Settings
.
Tap
Privacy
>
Ads
.
Tap
Delete advertising ID
and confirm your changes.
Your advertising ID will be reset or deleted, but apps may have their own settings using other types of identifiers, which can also affect the types of ads you see.
On some older versions of Android
If your Android device’s version is 4.4 or older:
Open
Settings
Tap
Privacy
>
Advanced
>
Ads
Turn on
Opt out of Ads Personalization
and confirm your changes.
iOS
Devices with iOS use Apple’s Advertising Identifier. To learn more about your choices for use of this identifier, visit the
Settings
app on your device.
Connected TV/Over-the-Top
Advertising identifiers for connected TV
Connected TVs are another area where cookie technology is not available, and, instead, Google will rely on device identifiers designed for use in advertising to serve ads. Many connected TV devices support an identifier for advertising that is similar in function to mobile device identifiers. These identifiers are built to give users the option to reset them or to opt out of personalized advertising entirely.
The following “Ads” settings are available on TVs with the following consistent language:
Reset advertising ID
Delete advertising ID
Opt out of Ads Personalization (on or off)
Ads by Google (links to About Google ad personalization)
Your advertising ID (long string)
These Ads settings are available in the following paths on Google TV and Android TV respectively.
Google TV
Consistent path to Ads:
Settings
Privacy
Ads
Android TV
Ads settings show up in one of two general paths for Android TV depending on the TV manufacturer/model. In Android TV, partners have the freedom to adapt the Settings path. It’s up to the partner which path they use to best fit their custom TV experience but below are the common paths to Ad settings.
Path A:
Settings
About
Legal Information
Ads
Path B:
Settings
Devices Preferences
About
Legal Information
Ads
Non-Google Devices
Many connected TV devices support identifiers for advertising and offer ways for users to opt out of personalized advertising. A full list of those devices, and ways users can opt out, is kept updated on the Network Advertising Initiative’s website here:
https://thenai.org/opt-out/connected-tv-choices/
.
What determines the ads by Google that I see?
Many decisions are made to determine which ad you see.
Sometimes the ad you see is based on your current or past location. Your IP address is usually a good indication of your approximate location. So you might see an ad on the homepage of YouTube.com that promotes a forthcoming movie in your country, or a search for ‘pizza’ might return results for pizza places in your town.
Sometimes the ad you see is based on the context of a page. If you’re looking at a page of gardening tips, you might see ads for gardening equipment.
Sometimes you might also see an ad on the web that’s based on your app activity or activity on Google services; an in-app ad that’s based on your web activity; or an ad based on your activity on another device.
Sometimes the ad you see on a page is served by Google but selected by another company. For example, you might have registered with a newspaper website. From information you’ve given the newspaper, it can make decisions about which ads to show you, and it can use Google’s ad serving products to deliver those ads.
The ad you see on a household device, such as a connected TV (such as a Smart TV), may be related to the web or app activity from devices within the same household.
You may also see ads on Google products and services, including Search, Gmail, and YouTube, based on information, such as your email address, that you provided to advertisers and the advertisers then shared with Google.
Why am I seeing ads by Google for products I’ve viewed?
You may see ads for products you previously viewed. Let’s suppose you visit a website that sells golf clubs, but you don’t buy those clubs on your first visit. The website owner might want to encourage you to return and complete your purchase. Google offers services that let website operators target their ads to people who visited their pages.
For this to work, Google either reads a cookie that’s already in your browser or places a cookie in your browser when you visit the golfing site (assuming your browser lets this happen).
When you visit another site that works with Google, which may have nothing to do with golfing, you might see an ad for those golf clubs. That’s because your browser sends Google the same cookie. In turn, we may use that cookie to serve you an ad that could encourage you to buy those golf clubs.
Your visit to the golfing site may also be used by Google to show you personalized ads when you later search for golf clubs on Google.
We do have restrictions on this type of ad. For example, we prohibit advertisers from selecting an audience based on sensitive information, such as health information or religious beliefs.
Learn more about
Google ads
.
Google
About Google
Privacy
Terms
Transparency Center
A drop down list to change the language of the site. Each option is a language name. There are 65 language options.
Afrikaans
Bahasa Indonesia
Bahasa Melayu
Català
Čeština
Dansk
Deutsch
Eesti
English
English (India)
English (United Kingdom)
Español
Español (Latinoamérica)
Euskara
Filipino
Français
Français (Canada)
Gaeilge
Galego
Hrvatski
Isizulu
Íslenska
Italiano
Kiswahili
Latviešu
Lietuvių
Magyar
Malti
Nederlands
Norsk
Polski
Português (Brasil)
Português (Portugal)
Română
Slovenčina
Slovenščina
Srpski
Suomi
Svenska
Tiếng Việt
Türkçe
অসমীয়া
Ελληνικά
Български
ଓଡିଆ
Русский
Српски
Українська
‫עברית‬
‫اردو‬
‫العربية‬
‫فارسی‬
አማርኛ
मराठी
हिन्दी
বাংলা
ગુજરાતી
தமிழ்
తెలుగు
ಕನ್ನಡ
മലയാളം
ไทย
한국어
中文 (香港)
中文（简体中文）
中文（繁體中文）
日本語