Календарь трансляций
Мои покупки
Помощь
Подписка на трансляции
Соглашение
проверка трансляции
Сообщить о проблеме
Пользовательское соглашение
Настоящее Пользовательское Соглашение (далее — «Соглашение») регулирует отношения Пользователя (выгодоприобретателя), с одной стороны, и ООО «КХЛ» (далее – «Администратора») – администратора сервисов сайта khl.ru и его поддоменов (далее — «Сайт»), с другой стороны, по использованию Контента, размещенного на Сайте Администратора.
1. ПОНЯТИЯ И ОПРЕДЕЛЕНИЯ
Пользователь
— юридическое лицо или физическое лицо, обладающее полной гражданской дееспособностью по законодательству Российской Федерации (ст.21, ст.27 ГК РФ), являющееся стороной (далее — «Сторона») Соглашения, добровольно прошедшее Регистрацию на Сайте и/или использующее Контент Сайта.
Регистрация
— процедура, в ходе которой Пользователь предоставляет Адрес электронной почты, Пароль, а также достоверные данные о себе по утвержденной Администратором форме (далее — «Регистрационная Форма»).
Заключение Соглашения
— завершение Пользователем Регистрации на Платформе или же момент начала пользования Контентом Платформы, в т.ч. просмотр/прослушивание коллекции аудиовизуальных произведений. При заключении Соглашения между Пользователем и Администратором, Пользователь подтверждает свое согласие со всеми условиями Пользовательского Соглашения, Положения об обработке персональных данных ООО «КХЛ» и Условиями пользования сайтами КХЛ.
Адрес электронной почты
— адрес электронной почты (e-mail) Пользователя, указанный им при Регистрации для идентификации Пользователя и используемый в сочетании с Паролем для получения доступа к Сервисам Сайта.
Пароль
— набор символов (буквы, цифры, знаки), указанный Пользователем при Регистрации, используемый в сочетании с Адресом электронной почты для получения Пользователем доступа к Сервисам Сайта.
Личный Счет Пользователя
(в контексте настоящего Соглашения) — виртуальный счет, который назначается Пользователю при регистрации Пользователя на Сайте для пополнения и оплаты Пользователем Сервисов Сайта, а также отображения и учета денежных средств, внесенных Пользователем. На Личном Счете отражается объем денежных средств, внесенных зарегистрированным Пользователем в качестве аванса для оплаты Сервисов Сайта.
Сайт Администратора
— информационный ресурс, представляющий собой совокупность программ для ЭВМ, обеспечивающих публикацию информации, данных, рекламы, текстовых, графических и/или аудиовизуальных и иных произведений и объектов, размещенный или планирующийся к размещению на странице в интернете khl.ru, а также на других адресах по усмотрению Администратора.
Приложение
— приложение «КХЛ», работающее на мобильных устройствах и планшетных компьютерах на операционных системах iOS и Android, на телевизорах с функцией Smart TV, приставках Apple TV и предоставляющее Сервис Сайта.
Платформа
— совокупность всех Приложений и Сайта Администратора, предоставляющая Сервис Сайта.
Сервис Сайта
— совокупность услуг, оказываемых Администратором Пользователю(-ям).
Контент
— коллекция аудиовизуальных произведений, а также любая ее часть, которую Администратор доводит до сведения Пользователей в Локальной сети с возможностью ее просмотра только при использовании средств для просмотра Контента.
Локальная сеть
— компьютерная сеть, включая доступ в сеть Интернет, с использованием телефонных, выделенных и широкополосных линий, в том числе ADSL/DSL/ISDN, а также с применением беспроводных технологий получения доступа к компьютерной сети, обслуживающая Пользователей (далее — «Локальная сеть»).
Средства для просмотра Контента
— специальная программа для ЭВМ под названием «Webcaster Player», с помощью которой Пользователи могут осуществить просмотр Контента (далее — «Средства для просмотра Контента»).
Персональные данные Пользователя
— данные, добровольно указанные Пользователем при прохождении Регистрации и на странице «Личный кабинет», которые хранятся в базе данных Администратора и подлежат использованию исключительно в соответствии с настоящим Соглашением, Положением об обработке персональных данных ООО «КХЛ» и законодательством РФ.
Информация
— данные о Пользователе и/или устройстве Пользователя, получаемые при использовании Платформы после Заключения Соглашения.
Материалы
— информация в любой форме (видеофайлы, аудиофайлы, фотоизображения, изображения, текстовые и любые иные), используемая (в т.ч. хранимая, распространяемая, передаваемая и т.п.) Пользователем в любой форме (например, но, не ограничиваясь, в форме текстового сообщения, вложенного файла любого формата, ссылки на размещение в сети и т.п.) в рамках или в связи с использованием Сервисов Сайта.
2. ПРЕДМЕТ СОГЛАШЕНИЯ
2.1. В соответствии с условиями Соглашения Администратор предоставляет Пользователю услуги по использованию Контента, размещенного на Сайте Администратора, а именно Сервис(ы) Сайта, а Пользователь вправе пользоваться Сервисом(ми) Сайта, используя Средства для просмотра Контента.
3. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН
3.1. Администратор вправе:
3.1.1. Предоставлять Пользователю возможность использования того или иного Сервиса Сайта только после осуществления Пользователем Регистрации на Сайте.
3.1.2. Дополнять, удалять и иным образом менять сведения, представленные в Контенте Администратора, в том числе вставлять в Контент рекламу, гиперссылки и др.
3.1.3. Следить за деятельностью Пользователей в рамках использования ими Сервисов Сайта и предотвращать публикацию любых Материалов, нарушающих условия Соглашения и действующее законодательство РФ, а также применять к Пользователю меры ответственности, предусмотренные в Соглашении согласно компетенции Администратора.
3.1.4. Использовать Персональные данные Пользователя, включающие в себя контактные данные, указываемые Пользователем при регистрации и/или совершении иных действий на сайте, в целях предоставления услуг и проведения мероприятий, связанных с Сервисами Сайтов всеми способами, установленными законодательством РФ о персональных данных, включая, но не ограничиваясь: сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, распространение, обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение, а также направлять и размещать информационные, в том числе рекламные, сообщения любыми доступными способами. Согласие может быть отозвано Пользователем путем подачи заявления администрации Сайта с указанием данных, определенных ст. 14 Федерального закона от 27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных». Отзыв Согласия на обработку персональных данных может быть осуществлен путем направления Пользователем в адрес ООО «КХЛ» соответствующего распоряжения в простой письменной форме.
3.1.5. Сохранять или уничтожать Материалы, предоставленные Пользователями при пользовании Сервисами Сайта в одностороннем порядке без предварительного уведомления Пользователя.
3.1.6. Загружать и инициировать обновления средств для просмотра Контента с уведомлением Пользователя.
3.2. Администратор обязуется:
3.2.1. Осуществлять техническую поддержку Пользователей в форме письменных и/или устных телефонных консультаций, предоставляемых только при направлении Пользователем официального запроса на адрес site@khl.ru. Консультация специалиста может быть предоставлена по следующим вопросам: регистрация и проблемы при ее прохождении, функционирование любого из введенных в эксплуатацию Сервисов Сайта, восстановление утраченного Пароля. Не предоставляются консультации по вопросам настройки оборудования, программного обеспечения или доступа в сеть Интернет Пользователя или иных третьих лиц, а также по другим вопросам, не имеющим отношения к работе Сервисов Сайта.
3.2.2. При обработке персональных данных Пользователя руководствоваться действующим законодательством и Положением об обработке персональных данных ООО «КХЛ», в т.ч. хранить персональные данные Пользователей безопасно и в секрете.
3.3. Пользователь вправе:
3.3.1. Использовать все введенные в регулярную эксплуатацию Сервисы Сайта не запрещенными настоящим Соглашением и действующим законодательством РФ способами.
3.3.2. Обратиться к Администратору по адресу site@khl.ru для выяснения ситуации и принятия необходимых мер в следующих случаях:
а) возникновения в работе Сервисов проблем технического характера;
б) получения Пользователем сообщений, являющихся несанкционированной рекламной рассылкой, либо содержащих запрещенные настоящим Соглашением Материалы, в том числе угрозы или файлы с подозрением на вирус;
в) обнаружения Пользователем фактов, дающих основания полагать, что его доступ был использован кем-либо несанкционированно;
3.3.3. В любое время вносить изменения в свои личные данные, в том числе, изменять Пароль.
3.4. Пользователь обязуется:
3.4.1. Убедиться в возможности осуществлять доступ к Сайту согласно разделу 5 Соглашения.
3.4.2. Использовать Сервисы Сайта только для личных нужд.
3.4.3. Не копировать Контент.
3.4.4. Не пытаться взламывать Средства для просмотра Контента.
3.4.5. Выполнять все условия Соглашения.
4. ДОСТУП К СЕРВИСАМ САЙТА
4.1. Пользователь самостоятельно осуществляет доступ к Сервисам Сайта и Контенту.
4.2. Пользователь несет ответственность за достоверность личных учетных данных или данных учетной записи, представленных на Сайте в рамках Соглашения, и обязуется не передавать эти данные третьим лицам, а также согласен нести ответственность за последствия передачи им таких данных третьим лицам.
4.3. Регистрация, осуществленная Пользователем на Сайте Администратора, обеспечивает доступ Пользователя к отдельным Сервисам Сайта Администратора.
4.4. Пользователь получает доступ к платным Сервисам Сайта Администратора только после осуществления их оплаты.
4.5. Оплата доступа к платным Сервисам Сайта с использованием Личного Счета Пользователя осуществляется путем уменьшения остатка денежных средств, отраженных на Личном Счете Пользователя, согласно стоимости выбранного Сервиса Сайта либо после прямой оплаты Пользователем с помощью платежных средств. Пользователь уведомлен и согласен с возможностью автоматического осуществления списания оплаты с периодичностью в 1 (один) календарный месяц или 1 (один) календарный год за подписки с автопродлением, а также с возможностью отмены автоматического продления подписки на странице “Личный кабинет”.
4.6. Доступ к просмотру платного Контента предоставляется Администратором Пользователю только после получения Администратором соответствующего подтверждения факта оплаты.
4.7. Доступ к платному Контенту предоставляется в соответствии с техническими требованиями, указанными в разделе 5 Соглашения, с ограничением количества технических устройств (персонального компьютера, ноутбука и т.п.), используемых Пользователем одновременно.
4.8. Стоимость платных Сервисов Сайта и их содержание может быть в одностороннем порядке изменены Администратором без специального уведомления об этом Пользователя.
4.9. Оплачивая платные Сервисы Сайта, Пользователь безоговорочно соглашается со следующими условиями:
– устройства, с которых Пользователь планирует просматривать платный Контент, в полной мере соответствуют техническим требованиям, указанным в разделе 5 Соглашения,
– Пользователь согласен совершить все действия, необходимые для доступа к Сервисам Сайта.
4.10. Если Сервисы Сайта были оплачены Пользователем, но не предоставлены по вине Администратора, Администратор обязан вернуть списанную сумму на Личный Счет Пользователя на основании заявления Пользователя, направленного по адресу video@khl.ru.
Возврат денежных средств за игры, для которых не производится трансляции или которые отменены/перенесены, в рамках месячной и годовой Подписок не производится.
4.11. Если Сервисы Сайта были оплачены Пользователем, но не предоставлены по вине Администратора, Пользователь вправе запросить возврат денежных средств в течение 30 (тридцати) календарных дней с даты их оплаты, а Администратор обязан вернуть Пользователю оплаченную им сумму на основании письменного заявления Пользователя, направленного по адресу места нахождения Администратора, согласно Единому государственному реестру юридических лиц (ЕГРЮЛ). Для осуществления возврата денежных средств Пользователь должен сохранять письма или иные сообщения, отправленные по электронной почте Администратором или банком, подтверждающие факт оплаты, до момента окончания пользования Сервисами Сайта.
4.12. Количество денежных средств, отраженных на Личном Счете Пользователя, определяется с использованием оборудования Администратора. Возврат Пользователю неиспользованного остатка денежных средств или ошибочных платежей осуществляется только на банковский счет Пользователя на основании оригинала письменного заявления Пользователя с указанием в нем регистрационных данных Пользователя (Адрес электронной почты и пароль) и приложением копии паспорта Пользователя, в случаях, если Пользователь подтвердит Администратору, что именно он является владельцем Личного Счета Пользователя.
5. ТЕХНИЧЕСКИЕ ТРЕБОВАНИЯ ДЛЯ ПОЛЬЗОВАНИЯ САЙТОМ
5.1. Для пользования Сайтом Пользователю требуются специализированные технические средства доступа в глобальную сеть Интернет и на Сайт и взаимодействия с веб-интерфейсами (далее – «Технические Средства Доступа»). Под Техническими Средствами Доступа и взаимодействия с веб-интерфейсами понимаются персональные компьютеры и иные устройства с установленной на них операционной системой и с установленными приложениями для взаимодействия с веб-страницами и сетью Интернет (далее – «Браузеры»), подключенные к сети Интернет.
5.2. Сервисы Сайта рассчитаны на взаимодействие только с последними версиями Браузеров, официально выпущенных их разработчиками, или программными приложениями, разработанными Администратором.
5.3. Специальная страница Сайта для проверки возможности доступа Пользователя к платному Контенту размещена по адресу: http://video.khl.ru/browser_test.
5.4. В случае если у Пользователя возникают технические проблемы с использованием Сайта, Стороны понимают и соглашаются, что Пользователь обязан до обращения с претензией к Администратору предпринять все действия для устранения технических проблем, указанные на следующей странице Сайта: http://video.khl.ru/page/help. В случае если предложенные на указанной странице Сервиса меры, использованные Пользователем для устранения технических неполадок, не помогли, Пользователь вправе обратиться с претензией к Администратору, воспользовавшись адресом электронной почты site@khl.ru.
5.5. Встраивание Средств для просмотра контента (Webcaster Player)
Пользователи вправе использовать Средства для просмотра контента (видеоплеер) на других интернет-сайтах. Средства для просмотра контента предоставляется для встраивания «как есть» («as is»), и в том виде, в котором он доступен на момент встраивания, без прямых и косвенных гарантий.
При использовании Средств для просмотра контента на интернет-сайте Пользователя, Пользователь не имеет право умышленно вмешиваться в функционал и логику работы Средств для просмотра контента, блокировать или скрывать отдельные элементы, видеоролики и иные материалы, в том числе каким-либо образом ограничивать показ видеорекламы. Встраивание Средств для просмотра контента должно использоваться только в некоммерческих целях, и может быть отключено Администратором в любое время и по любой причине, или без причины. Администратор вправе без уведомления размещать видеорекламу третьих лиц до, во время и (или) после просмотра видеороликов в Средствах для просмотра контента.
Под коммерческим использованием подразумеваются следующие действия, запрещенные Соглашением без письменного согласия Администратора, включая, но не ограничиваясь:
— Продажа доступа к Материалам или Контенту, в Средствах для просмотра контента на другом интернет-сайте;
— Размещение Материалов или Контента на интернет-сайтах букмекерских контор, тотализаторов и других основанных на риске игр;
— Использование Средств для просмотра Контента с целью заработка на рекламе или подписке;
— Создание интернет-сайта, который содержит только совокупную коллекцию Материалов, воспроизводимых в Средствах для просмотра Контента, и нацелен на заработок на рекламе;
— Использование Средств для просмотра Контента, которое по внутреннему убеждению Администратора конкурирует с Администратором или вытесняет его услуги;
— Продажа рекламы, в том числе спонсорской рекламы, проведение рекламных акций на любой странице веб-сайта, содержащего Средства для просмотра Контента, если на той же странице интернет-сайта не находится другой материал интернет-сайта, обладающий достаточной ценностью, чтобы служить основой для подобных продаж и проведения рекламных акций.
6. ПОЛУЧЕНИЕ, ОБРАБОТКА, ХРАНЕНИЕ И ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ И ИНФОРМАЦИИ О ПОЛЬЗОВАТЕЛЕ
6.1. Персональные данные Пользователя обрабатываются Администратором в соответствии с Соглашением, Условиями пользования Сайтами и Положением об обработке персональных данных ООО «КХЛ» в редакции, опубликованной на Платформе.
6.2. Пользователь Соглашения обязуется ознакомиться с документами, указанными в п. 6.1. Соглашения, и соблюдать положения этих документов, нарушение которых может повлечь нарушение прав Администратора и третьих лиц.
6.3. Факт регистрации Пользователя на Платформе означает выражение Пользователем безоговорочного согласия с настоящим Соглашением и Положением об обработке персональных данных ООО «КХЛ», а также указанным в нем условиями обработки его Персональных данных. В случае несогласия с этими условиями, Пользователь обязан воздержаться от Регистрации.
6.4. Описание Информации Пользователей, получаемых и обрабатываемых Администратором.
При регистрации Пользователя на Платформе, а также при оплате и пользовании Сервисами и продуктами Платформы, при обращении Пользователя в техническую поддержку Администратора, Администратор производит (может производить) обработку следующих Персональных данных Пользователя:
- фамилия, имя;
- адрес электронной почты;
- дата рождения;
- пол;
- информация о количестве, стоимости, времени и порядке произведенных Пользователем заказов на продукты или Сервисы Платформы;
- информация об участии в рекламных акциях Платформы;
- информация о подписке на информационные и рекламные рассылки Администратора;
- номера контактных телефонов.
В процессе использования Платформы с помощью установленного на устройстве Пользователя программного обеспечения Администратору автоматически передается также следующая Информация:
- IP-адрес;
- электронная почта Google аккаунта Пользователя;
- электронная почта Apple аккаунта Пользователя;
- информация из cookie-файлов;
- информация о стране и (или) городе нахождения устройства;
- информация об интернет-браузере Пользователя (или иной программе, с помощью которой осуществляется доступ к Платформе);
- время доступа к страницам Платформы;
- адрес запрашиваемой страницы Платформы;
- сведения об устройстве Пользователя, с помощью которого осуществляется доступ к Платформе (модель, операционная система, id устройства);
- рекламный идентификатор Пользователя в сервисах Apple;
- рекламный идентификатор Пользователя в сервисах Google;
- идентификатор Пользователя в социальной сети;
- ссылка на Пользователя, предоставленная при аутентификации через социальную сеть;
- информация о взаимодействии Пользователя с интерфейсом Платформы.
6.5. Настоящее Соглашение применимо только к Платформе. Администратор не контролирует и не несет ответственность за сайты и программное обеспечение третьих лиц, на которые Пользователь может перейти по ссылкам, доступным на Платформе. На иных сайтах третьих лиц у Пользователя может собираться или запрашиваться иная информация, а также могут совершаться иные действия, за которые Администратор не несет ответственности.
6.6. Цели сбора и обработки Персональных данных и Информации
Администратор использует Персональные данные и Информацию исключительно в целях оказания предлагаемых Платформой услуг (Сервисов) и повышения их качества, а также для того, чтобы сделать Сервисы и содержимое Платформы более простыми и удобными в использовании, в том числе:
- для идентификации Пользователя при оказании платных услуг;
- для предоставления Пользователю Сервисов Платформы, в том числе персонализированных и рекомендательных;
- для персонализации показа рекламных материалов Пользователю;
- для обработки запросов Пользователей Администратором или технической поддержкой Платформы;
- для анализа и исследований с целью улучшения Платформы, а также продуктов и Сервисов Платформы;
- для рассылки новостей и рекламной информации о продуктах, Сервисах, специальных предложениях Платформы;
- для рассылки служебных сообщений (например, для восстановления пароля доступа к учетной записи Пользователя);
- для предотвращения и выявления мошенничества и незаконного использования Сервисов Платформы;
- для проведения статистических и иных исследований на основе обезличенных данных.
6.7. Условия обработки Персональных данных и Информации.
Администратор использует Персональные данные и Информацию Пользователей только для целей и в соответствии с настоящим Соглашением.
В отношении Персональных данных и Информации Пользователя сохраняется их конфиденциальность.
Администратор не будет раскрывать третьим лицам, распространять, продавать, отчуждать или иным образом распоряжаться полученной Информацией и Персональными данными, кроме как для целей и способами, предусмотренными настоящим Соглашением и Положением об обработке персональных данных ООО «КХЛ».
При обработке Персональных данных и информации Пользователей Администратор руководствуется действующим законодательством РФ.
6.8. Защита Персональных данных и Информации Пользователей.
Администратор обеспечивает принятие необходимых и достаточных организационных и технических мер для защиты Персональных данных и Информации Пользователей от неправомерного или случайного доступа, уничтожения, изменения, блокирования, копирования, распространения, а также от иных неправомерных действий со стороны третьих лиц.
6.9. Изменение или удаление Персональных данных с Платформы.
Пользователь может в любой момент изменить (обновить, дополнить) предоставленные им Персональные данные или их часть, воспользовавшись функцией редактирования Персональных данных на Платформе в личном кабинете Пользователя.
Пользователь также может в любой момент удалить предоставленные Персональные данные, обратившись в техническую поддержку Администратора.
7. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН
7.1. Ответственность Администратора.
7.1.1. Администратор обязуется обеспечить стабильную работу Сервисов, постепенное их совершенствование, максимально быстрое исправление ошибок в работе Сервисов, однако Сервисы предоставляются Пользователю по принципу «как есть». Это означает, что Администратор:
а) не гарантирует отсутствие ошибок в работе Сервисов; не несет ответственность за их бесперебойную работу, их совместимость с программным обеспечением и техническими средствами Пользователя и иных лиц; не несет ответственность за потерю Материалов или за причинение любых убытков, которые возникли или могут возникнуть в связи с или при пользовании Сервисами; не несет ответственности, связанной с любым искажением, изменением, оптической иллюзией изображений, фото−, видео− и иных Материалов Пользователя, которое может произойти или производится при пользовании Сервисами, даже если это вызовет насмешки, скандал, осуждение или пренебрежение;
б) не несет ответственность за неисполнение, либо ненадлежащее исполнение своих обязательств вследствие сбоев в телекоммуникационных и энергетических сетях, действий вредоносных программ, а также недобросовестных действий третьих лиц, направленных на несанкционированный доступ и (или) выведение из строя программного и (или) аппаратного комплекса Администратора.
7.1.2. Пользователь принимает тот факт, что Администратор ни при каких обстоятельствах не несет ответственности за содержание опубликованных, отправленных Пользователем или полученных им от других Пользователей Материалов.
7.1.3. Администратор не обязуется контролировать содержание Материалов и ни при каких обстоятельствах не несет ответственность за соответствие их требованиям законодательства, а также за возможное нарушение прав третьих лиц в связи с размещением Материалов при/или в связи с использованием Сервисов.
7.2. Ответственность Пользователя
7.2.1. Пользователь несет ответственность за предоставление достоверной информации при Регистрации.
7.2.2. Пользователь соглашается никогда и ни при каких обстоятельствах не использовать Сервисы для:
А. Публикации, распространения, хранения, передачи в любой форме (например, но, не ограничиваясь, в форме текстового сообщения, вложенного файла любого формата, ссылки на размещение в сети) Материалов, которые:
1) носят непристойный, оскорбительный, вульгарный, вредоносный, угрожающий, клеветнический, деликатный, ложный или порнографический характер;
2) оскорбляют честь и достоинство, права и законные интересы третьих лиц, способствуют разжиганию религиозной, расовой, этнической или межнациональной розни, содержат элементы насилия и т.п.;
3) нарушают права на результаты интеллектуальной деятельности и на средства индивидуализации (в том числе авторские, смежные, патентные и т.д.) третьих лиц; нарушают права несовершеннолетних лиц;
4) способствуют возникновению интереса к распространению наркотиков, оружия и боеприпасов, любой формы террористической, противоправной и нацистской деятельности;
5) содержат неразрешенную к разглашению информацию (информацию, составляющую государственную тайну, персональные данные третьих лиц, информацию, запрещенную к разглашению в силу договорных или фидуциарных отношений Пользователя и т.п.);
6) содержат программные вирусы или иные компьютерные коды, программы, файлы, направленные на нарушение функциональности любого компьютерного или телекоммуникационного оборудования, их частей, в том числе серверов и прочих компонентов сетевой инфраструктуры и программного обеспечения. Пересылка вредоносных программ запрещена в любом виде, в том числе в виде полного программного кода, либо его части, отдельных файлов любых форматов, а также ссылок на их размещение в сети;
7) содержат несанкционированную Администратором рекламную информацию, спам, фишинг, флуд, «письма счастья», схемы многоуровневого маркетинга, способы заработка в Интернет (в том числе с использованием e-mail), информацию, провоцирующую «цепную реакцию» в рассылке сообщений получателями и другую аналогичную информацию;
8) любые иные Материалы, распространение, раскрытие или иное использование которых запрещено или ограничено в силу закона, договора или по иным основаниям.
Б. Подключения и использования любого программного обеспечения, предназначенного для взлома или агрегации личных данных других Пользователей, включая Адреса электронной почты, Пароли и т.д., а также для проведения автоматической массовой рассылки любого содержания.
B. Для введения кого-либо в заблуждение путем присвоения себе чужого имени, адреса электронной почты и (или) пароля и намеренной публикации, отправки сообщений или другого способа использования присвоенного имени противозаконно, для умышленного нанесения убытков кому-либо или в любых корыстных целях.
7.2.3. Присоединяясь к Соглашению, Пользователь понимает, принимает и соглашается с тем, что он несет полную личную ответственность за:
1) за содержание и соответствие нормам российского и международного законодательства всех Материалов, включая все тексты, программы, музыку, звуки, фотографии, графику, видео и т.д.;
2) соответствие способов использования им Материалов других Пользователей и другой информации, представленной на Сервисах Сайта, нормам российского или международного права (в том числе, но не ограничиваясь, нормам права об интеллектуальной собственности и о защите информации);
3) сохранность своей учетной записи (Адреса электронной почты и Пароля), а также за все действия, совершенные под своей учетной записью; использует все Сервисы Сайта на свой собственный риск.
7.2.4. В случае нарушения Пользователем какого-либо из условий настоящего Соглашения Администратор оставляет за собой право прекратить доступ Пользователя к Сервисам Сайта (в том числе путем блокирования доступа к Сервисам Сайта с IP-адреса, с которого была осуществлена регистрация данного Пользователя или было размещено наибольшее количество Материалов данного Пользователя) и передать Материалы, подтверждающие незаконные действия Пользователя, в правоохранительные органы для принятия мер.
7.2.5. Пользователь обязуется возместить Администратору любые убытки, понесенные Администратором в связи с использованием Пользователем Сервисов Сайта с нарушением Пользователем Соглашения и прав (в том числе авторских, патентных, информационных и т.д.) третьих лиц.
7.2.6. Пользователь признает и соглашается, что IP-адрес персональной ЭВМ Пользователя фиксируется техническими средствами Администратора, и в случае совершения незаконных действий, в том числе действий, нарушающих авторские и смежные права третьих лиц, ответственным за указанные незаконные действия признается владелец персональной ЭВМ, определяемый техническими средствами Администратора по принадлежности IP-адреса.
8. ИНТЕЛЛЕКТУАЛЬНЫЕ ПРАВА
8.1. Средства для просмотра Контента, Сервисы Сайта, их составляющие и отдельные компоненты (в том числе, но не ограничиваясь: программы для ЭВМ, базы данных, коды, лежащие в их основе ноу-хау, алгоритмы, элементы дизайна, шрифты, логотипы, а также текстовые, графические, звуковые и иные материалы) являются объектами интеллектуальной собственности, охраняемыми в соответствии с действующим законодательством, любое использование которых допускается только на основании разрешения правообладателя.
8.2. Незаконное использование указанных в п. 8.1. объектов интеллектуальной собственности влечет за собой гражданскую, административную и уголовную ответственность.
8.3. Пользователь не вправе осуществлять в отношении Контента, Сервисов Сайта, их составляющих и компонентов, включая кадры и скриншоты, тиражирование и иное копирование, распространение, модификацию, переформатирование и иную переработку, за исключением способов, указанных в п. 5.5. настоящего Соглашения. Любые компоненты Сервисов запрещается использовать в составе других сайтов, программных продуктов, поисковых систем, других произведений и объектов смежных прав, копировать или иным способом использовать с целью извлечения материальной выгоды без заключения соответствующего Соглашения с Администратором.
9. ОБСТОЯТЕЛЬСТВА НЕПРЕОДОЛИМОЙ СИЛЫ
9.1. Стороны не несут ответственности за нарушение своих обязательств, которые возникли после вступления в силу Соглашения, если такое нарушение вызвано форс-мажорными обстоятельствами.
9.2. Форс-мажорные обстоятельства означают чрезвычайные обстоятельства вне разумного контроля Сторон, включая, но не ограничиваясь, следующие обстоятельства: война или другие военные действия (независимо от того, является ли война объявленной или необъявленной), оккупация, действия иностранных противников, мобилизация, реквизиция или эмбарго; ионизирующая радиация или радиоактивное заражение, вызванное определенным видом ядерного топлива или ядерных отходов, полученных в результате сжигания ядерного топлива, токсичных радиоактивных взрывчатых веществ и других вредных свойств взрывчатых или взрывных ядерных устройств или ядерных компонентов; перевороты, революции, бунты, военная диктатура или захват власти, гражданская война; восстания, волнения, беспорядки; пожары, землетрясения, наводнения; акты и действия государственных органов, делающие невозможным исполнение обязательств по настоящему Соглашению в соответствии с законным порядком.
10. РАЗРЕШЕНИЕ СПОРОВ И УДОВЛЕТВОРЕНИЕ ПРЕТЕНЗИЙ
10.1. Все споры и претензии регулируются на основании положений Соглашения, а в случае их неурегулирования — в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.
10.2. Любые вопросы, комментарии и иная корреспонденция Пользователя должны направляться Администратору с помощью формы обратной связи на Сайте или по следующему адресу электронной почты: site@khl.ru. Администратор не несет ответственности и не гарантирует ответ на запросы, вопросы, предложения и иную информацию, направленные ему способами, отличными от вышеуказанных.
10.3. Все возникшие в связи с Соглашением претензии в первую очередь направляются Пользователем Администратору Сервисов Сайта по указанной выше электронной почте. Администратор обязуется в течение 10 (десяти) рабочих дней ответить Пользователю на полученную претензию, направив письмо с изложением своей позиции по указанному в претензии адресу электронной почты. При этом претензии Пользователя, идентифицировать которые не представляется возможным на основе предоставленных им при регистрации данных (в том числе анонимные претензии), Администратором не рассматриваются. В случае если Пользователь не согласен с мотивами, приведенными Администратором в ответе на претензию, процедура ее урегулирования повторяется при помощи направления мотивированного ответа Пользователя с использованием почтовой связи, а именно заказным письмом с уведомлением по адресу места нахождения Администратора, согласно ЕГРЮЛ. В случае невозможности разрешения претензии путем переговоров, спор разрешается в порядке, предусмотренном Соглашением.
10.4. Пользователь и Администратор соглашаются, что все возможные споры, возникшие в связи с Соглашением, разрешаются Сторонами по нормам российского права и рассматриваются по месту нахождения Администратора.
11. ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ УСЛОВИЯ
11.1. Администратор оставляет за собой право в одностороннем порядке и без предварительного уведомления Пользователей изменять условия Соглашения, разместив при этом итоговую редакцию Соглашения на странице по адресу khl.ru. Положения новой редакции Соглашения становятся обязательными для всех ранее зарегистрировавшихся Пользователей Сайта.