Pod tym linkiem możesz zarządzać swoimi
zgodami
.
Nasza Polityka prywatności została stworzona, po to, aby wyjaśnić Ci kwestie dotyczące danych osobowych, w szczególności, aby odpowiedzieć Ci na pytania jakie dane zbieramy i w jaki sposób je przetwarzamy, jaki jest cel tego przetwarzania, kto jest Administratorem Twoich danych i jakim podmiotom możemy je przekazać. Zapewniamy, że stosujemy odpowiednie środki techniczne i organizacyjne, aby chronić Twoje dane osobowe zgodnie z obowiązującymi przepisami prawa, w szczególności Rozporządzeniem Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE (ogólne rozporządzenie o ochronie danych, dalej jako „RODO”.
      Chcemy abyś czuł się bezpieczny korzystając z naszych serwisów, dlatego tak ważne jest abyś z uwagą zapoznał się z treścią naszej Polityki prywatności.
1.
Informacje ogólne
Jako użytkownik naszych serwisów, korzystając z naszych stron internetowych, aplikacji mobilnych, usług online i offline powierzasz nam swoje dane. Pamiętaj, że Polityka Prywatności jest jednolita i dotyczy wszystkich naszych serwisów, których listę znajdziesz w tym miejscu.
      Korzystając z naszych serwisów odbiorcami twoich danych mogą zostać nasi Partnerzy. Są to podmioty, które wspierają nas w dostarczanych usługach, realizują działania marketingowe.
2.
Administrator Twoich danych osobowych
W zakresie, w jakim Twoje dane osobowe są przetwarzane przez nas w celu:
umożliwienia Ci korzystania z naszych serwisów internetowych i aplikacji mobilnych;
udzielania odpowiedzi na Twoje zapytania, przesyłane za pośrednictwem formularzy kontaktowych, dostępnych w ramach naszych serwisów oraz aplikacji mobilnych;
oferowania i realizacji naszych usług, z których korzystasz i  które są świadczone wspólnie przez nasze spółki drogą elektroniczną (takie jak: prenumerata wydawanych tytułów prasowych, e-wydania, wysyłka newsletterów, publikacja wizytówek w Katalogu Firm, korzystanie przez Ciebie z opcji pozostawiania komentarzy, korzystanie z forum);
analizowania ruchu internetowego pod kątem badania aktywności użytkowników, w szczególności ich  preferencji co do poszukiwanych treści, w celu zebrania danych niezbędnych dla optymalizacji działalności marketingowej i reklamowej;
Realizacji współpracy technologicznej w zakresie wsparcia naszych serwisów internetowych i aplikacji mobilnych;
administratorami Twoich danych osobowych są wymienione niżej podmioty, które przetwarzają je na zasadzie współadministrowania w rozumieniu art. 26 RODO, co oznacza, że wspólnie ustalają cele i sposoby przetwarzania Twoich danych osobowych:
Polska Press sp. z o.o. z siedzibą w Warszawie
(02-672), ul. Domaniewska 45, nr KRS:0000002408, (dale jako: „Polska Press”)
Pro Media sp. z o.o. z siedzibą w Opolu
(45-086), ul. Powstańców Śląskich 9, nr KRS: 0000030307 (dalej jako: „Pro Media”)
(dalej Polska Press, Pro Media, zwane łącznie „Współadministratorami”).
Jednocześnie, Polska Press i Pro Media pozostają odrębnymi administratorami Twoich danych osobowych w zakresie, w jakim przetwarzają Twoje dane osobowe we własnych celach, na przykład prowadzą działania promocyjne i marketingowe związane z ich własnymi usługami oraz produktami.
Jako Współadministratorzy Twoich danych osobowych, zawarliśmy umowę o współadministrowaniu danymi, regulującą między innymi zasady i sposób realizacji wobec Ciebie naszych obowiązków wynikających z RODO. Wobec tego informujemy, że Polska Press zobowiązała się do realizacji w imieniu własnym oraz pozostałych Współadministratorów (tj. Pro Media ) obowiązku informacyjnego wobec osób, których dane dotyczą, jak również do przyjmowania i rozpatrywania żądań dotyczących realizacji Twoich praw wynikających z RODO. Pragniemy jednak podkreślić, że niezależnie od tego uzgodnienia, przysługuje Ci prawo realizacji Twoich uprawnień wobec każdego ze współadministratorów.
Zgodnie z art. 26 RODO,  jako Współadministratorzy Twoich danych osobowych, wyznaczyliśmy punkt kontaktowy, z którym możesz się skontaktować we wszystkich sprawach związanych z przetwarzaniem przez nas Twoich danych osobowych. Informujemy, że punktem kontaktowym jest Polska Press, a kontakt z nami jest możliwy:
korespondencyjnie na adres Polska Press sp. z o.o., ul. Domaniewska 45, 02-672 Warszawa z dopiskiem „RODO”,
drogą elektroniczną na adres:
rodo.zgloszenia@polskapress.pl
.
Administratorami Twoich danych osobowych mogą być także nasi Partnerzy, a w uzasadnionych przypadkach również nasi Klienci oraz inne podmioty, z którymi współpracujemy. W takich przypadkach może nam przysługiwać status współadministratora Twoich danych osobowych – szczegółowe informacje w tym zakresie znajdują się każdorazowo w dedykowanej klauzuli obowiązku informacyjnego, którą Ci przedstawimy w odniesieniu do tego zakresu przetwarzania.
3.
Przetwarzane dane
Jako Administrator przetwarzamy różnorodne dane, które jako użytkownik pozostawiasz na naszych stronach internetowych, w aplikacjach, aplikacjach mobilnych, w witrynach – zarówno tych, których jesteśmy właścicielem jak również należących do naszych Partnerów i Klientów. Przetwarzamy również dane, które udostępniasz w historii przeglądarki.
      Przede wszystkim przetwarzamy dane, które podajesz nam podczas rejestracji. np. zapisu na Newsletter, czy w sytuacji, gdy będziesz chciał zamieścić ogłoszenie. Podanie tych danych jest niezbędne do skorzystania z usług naszych serwisów.
      Do danych, które przetwarzamy należą w szczególności te, które zostaną podane w celu utworzenia kont i profili w oferowanych usługach, dane podane w formularzach, badaniach, ankietach, konkursach czy plebiscytach. Przetwarzamy również dane, które pozostają w plikach cookies, dotyczące odwiedzonych witryn i interesujących Cię treści, dane o Twojej aktywności. Tymi usługami będą m.in.: usługa Newslettera, usługa Forum, usługa Komentarzy, sprzedaż treści, publikacja ogłoszeń, powiadomienia, konkursy, plebiscyty, katalogi firm, itd.
      Jeśli wyrazisz na to odrębną zgodę będziemy także przetwarzać udostępnione przez Ciebie dane w celach marketingowych naszych oraz naszych Partnerów lub innych podmiotów współpracujących.
      W przypadku, kiedy do logowania do serwisów lub aplikacji używasz konta na Facebooku, twoje dane zostaną nam przekazane. Są to dane niezbędne i wystarczające do Twojej identyfikacji i bezpiecznego założenia konta w naszych serwisach. Pamiętaj, że nie posiadamy uprawnień do Twojego konta na Facebooku, który posiada własną Politykę Prywatności. Pamiętaj jednak, że skasujesz konto na Facebooku, nie jesteśmy o tym przez Facebook informowani. Twoje dane przekazane przy rejestracji z użyciem tego serwisu pozostają więc w naszych bazach.
      Przetwarzamy również dane automatycznie, kiedy korzystasz z naszych serwisów. Do takich danych należą Twój adres IP, adres URL żądania, nazwa domeny, identyfikator urządzenia, typ przeglądarki, język przeglądarki, liczba kliknięć, ilość czasu spędzonego na poszczególnych stronach, data i godzina korzystania z Serwisu, typ i wersja systemu operacyjnego, rozdzielczość ekranu, dane zbierane w dziennikach serwera a także inne podobne informacje.
      Jeśli wyrazisz zgodę na profilowanie przy korzystaniu z jednego z Serwisów zgoda ta będzie się odnosiła również do całej grupy naszych Serwisów.
      W przypadku Aplikacji mobilnych możemy zbierać i gromadzić niektóre dane dotyczące używanych do uzyskania dostępu do danej Aplikacji Mobilnej urządzeń, w tym identyfikator urządzenia mobilnego (Device ID), identyfikator użytkownika (User ID), typ i wersja programu operacyjnego.
      Nasze Aplikacje Mobilne mogą prosić, w zależności od potrzeb i funkcji aplikacji, o dostęp do różnych urządzeń peryferyjnych, takich jak aparat, na co możesz nie wyrazić zgody.
4.
Cele, podstawy oraz czas przetwarzania Twoich danych osobowych zebranych na serwisach i w Aplikacjach Mobilnych
Cele przetwarzania danych
Podstawa prawna
Czas przechowywania
Wykonanie usługi
W przypadku zawarcia z nami umowy, którą są np. regulaminy usług (np. newslettery, plebiscyty, prenumeraty, e-wydania) Twoje dane są przetwarzane w celu jej wykonania, tj. świadczenia usług, dopasowania usług do Twoich potrzeb, w celu analizy i ulepszania usług oraz zapewnienia jej bezpieczeństwa.
art. 6 ust. 1 lit b) RODO
Do czasu wygaśnięcia umowy z zastrzeżeniem, że w przypadku korzystania z usług za dodatkową opłatą za towar lub usługę, wówczas będziemy przetwarzać Twoje dane przez okres
6 lat
Uzasadniony interes
Twoje dane przetwarzamy w celach marketingowych naszych usług poprzez analizowanie i profilowanie.
art. 6 ust. 1 lit. f) RODO
Do chwili zgłoszenia sprzeciwu
Marketing
Przetwarzamy dane również w celach marketingowych, dotyczących produktów i usług innych podmiotów.
Art. 6 ust. 1 lit. a)
Do czasu wycofania zgody
Inne cele
Wykonanie obowiązku prawnego
– w uzasadnionych przypadkach, musimy przechowywać Twoje dane.  Dotyczy to np. danych wynikających z wystawionych faktur ze względów rozliczeniowo-podatkowych, lub danych przekazanych przez Ciebie w związku w wygraną w loterii ze względów wynikających z ustawy o grach hazardowych.
      Pamiętaj, że dane zebrane automatycznie będziemy wykorzystywać w celu:
wykonania transmisji komunikatów w Serwisach oraz w Aplikacjach Mobilnych,
dostarczania żądanej przez Ciebie usługi,
personalizowania treści i reklam oferowanych przez nas usług i produktów, tak jak naszych Partnerów.
badania ruchu na naszych stronach i w naszych aplikacjach,
pomiaru efektywności reklam i popularności naszych serwisów i aplikacji
badania rynku oraz zbierania opinii.
Zaznaczamy również, że dane, które zbieramy automatycznie mogą służyć do profilowania.
5.
Profilowanie i targetowanie
W naszych serwisach my oraz nasi Partnerzy zamieszczamy reklamy profilowane oraz reklamy targetowe.
Targetowanie polega na określeniu odpowiednich parametrów, które pozwolą dotrzeć do najbardziej interesującej nas grupy odbiorców, przy czym te parametry nie cechują się dużą szczegółowością.
Profilowanie z kolei to sposób przetwarzania danych osobowych, który polega m.in. na wykorzystywaniu danych osobowych do analizy lub prognozy osobistych preferencji, zainteresowań, wiarygodności, lokalizacji, zachowania czy przemieszczania się.
Nie targetujemy ani nie profilujemy użytkowników naszych Aplikacji Mobilnych.
Reklamy i treści wyświetlane w naszych Serwisach mogą być targetowane lub profilowane, czyli kierowane do urządzeń i przeglądarek o określonych cechach, wg różnych kryteriów.
Kryteria te to:
geolokalizacja: kraj, miasto, województwo;
emisja na konkretnych wybranych naszych Serwisach;
emisja na artykuły o określonej tematyce (przy założeniu że są oznaczone odpowiednimi tagami);
informacje techniczne nt. Twojego urządzenia końcowego: rodzaj urządzenia (PC, tablet, smartfon), rodzaj przeglądarki, system operacyjny, język ustawiony w systemie, rodzaj łącza internetowego – ten rodzaj profilowania jest wykorzystywany np. do ograniczania emisji specyficznych formatów lub kreacji reklamowych, które funkcjonują tylko przy określonych warunkach technicznych (np. tylko na PC).
6.
Podanie danych – czy jest obowiązkowe?
Pamiętaj, że zawsze podanie danych osobowych jest dobrowolne, jednak niepodanie tych danych, które są niezbędne do świadczenia usług – również plików cookies – uniemożliwi ich realizację. Jeśli korzystasz z naszych serwisów i aplikacji, bierzesz udział w konkursach, plebiscytach, chcesz się z nami skontaktować, jest to możliwe tylko wtedy, gdy podasz nam Swoje dane. Korzystając z oferowanych przez nas usług, oczekujesz abyśmy dostarczyli dobrze dopasowany produkt, a jest to możliwe tylko wtedy, gdy poznamy Cię bliżej. Dlatego podanie danych jest nieobowiązkowe, jednak potrzebne, aby prawidłowo i z najwyższą starannością realizować usługę.
Pamiętaj również, że w każdej chwili możesz cofnąć wyrażoną zgodę. Z chwilą skutecznego wycofania zgody przestaniemy przetwarzać Twoje dane.
7.
Odbiorcy Twoich danych
W niektórych sytuacjach przekazujemy Twoje dane osobowe podmiotom trzecim. Odbiorcami Twoich danych mogą zostać:
nasi upoważnieni pracownicy i współpracownicy, którym, Twoje dane osobowe będą ujawniane po to, by mogli oni wykonać swoje obowiązki;
podmioty, którym zlecamy wykonywanie usług związanych z przetwarzaniem danych osobowych (przetwarzający), będą to np. podmioty świadczące usługi analityczne i badania opinii w Internecie, podmioty wykonujące kampanie mailingowe, agencje reklamowe;
nasi Partnerzy;
inni odbiorcy danych – np. nasi podwykonawcy, banki, doradcy podatkowi, kancelarie prawne, firmy kurierskie, spółki z naszej grupy kapitałowej;
organy publiczne, w tym Policja, izba celna, organy ścigania, w związku z prowadzonymi przez nie postępowaniami.
Listę Partnerów i ich polityk prywatności znajdziesz pod tym
linkiem
. Zapoznaj się z nią oraz przeglądaj, abyś mógł być na bieżąco z tak ważnymi informacjami.
Kiedy organizujemy kampanie reklamowe odbiorcami Twoich danych są również reklamodawcy. Zazwyczaj dotyczy to plików cookies i podobnych technologii, które służą do oceny skuteczności kampanii.
Twoje dane nie będą przekazywane do odbiorców z państw trzecich tj. z państw spoza Europejskiego Obszaru Gospodarczego. W przypadku kiedy pojawi się potrzeba przekazania danych poza EOG dołożymy wszelkich starań aby proces taki był w pełny bezpieczny.
8.
Prawa użytkownika
Jako użytkownik naszych serwisów i aplikacji, którego dane osobowe przetwarzamy masz następujące uprawnienia:
prawo dostępu w tym prawo do uzyskania ich kopii,
prawo do sprostowania,
prawo do usunięcia danych – po wniesieniu sprzeciwu dane nie będą przetwarzane, jeśli nie będzie istniała ważna podstawa prawna uzasadniająca przetwarzanie, musi być ona jednak nadrzędna wobec twoich interesów, praw i wolności,
prawo do wniesienia do organu nadzorczego skargi,
prawo do ograniczenia przetwarzania danych,
prawo do wycofania zgody na przetwarzanie danych, kiedy przetwarzamy Twoje dane na podstawie udzielonej przez Ciebie zgody. Pamiętaj jednak, że wycofanie zgody nie ma wpływu na dokonane przetwarzanie danych w czasie jej obowiązywania.
prawo do przenoszenia danych – przenoszeniem jest dostarczenie przez nas twoich danych osobowych w formacie możliwym do odczytania maszynowego, jeśli przetwarzamy Twoje dane osobowe na podstawie zgody lub w ramach świadczonych usług.
Aby skorzystać z powyższych praw skontaktuj się z nami:
mailowo:
rodo.zgloszenia@polskapress.pl
korespondencyjnie:
Polska Press sp. z o.o., ul. Domaniewska 45, 02-672 Warszawa
Pod wskazanymi adresami uzyskasz więcej informacji i wyjaśnień.
Kontaktując się z nami pamiętaj, aby podać swoje dane kontaktowe oraz preferowaną formę kontaktu.
Ponadto, wskazujemy, że kontakt z Inspektorem Ochrony Danych – Dominiką Rucińską, możliwy jest pod adresem e-mail:
iod@polskapress.pl
- w odniesieniu do Polska Press;
iod@nto.pl
– w odniesieniu do Pro Media.
Możesz zrealizować swoje prawa również poprzez poniższe czynności.
Możesz skorzystać z maila kontaktowego, jaki został podany w ustawieniach Twojego konta w Serwisach. Możesz też skorzystać z danych kontaktowych wskazanych na wstępie niniejszego punktu.
Aby wycofać zgodę w Aplikacjach Mobilnych skorzystaj z maila kontaktowego podanego w zakładce „O aplikacji”, jaka znajduje się w menu Twojej Aplikacji Mobilnej.
Jeśli przy wejściu na stronę danego Serwisu wyrazisz zgodę na profilowanie wówczas w panelu informacyjnym przy Polityce Prywatności Twoja zgoda zostanie odnotowana automatycznie w specjalnym checkboxie. Checkbox ten będzie wówczas zaznaczony. Jeśli będziesz chciał wycofać swoją zgodę na profilowanie możesz to zrobić odznaczając ww. checkbox.
Możesz wycofać zgodę na przetwarzanie danych osobowych z poziomu ustawień Twojego konta lub z poziomu panelu informacyjnego przy Polityce Prywatności (w odniesieniu do profilowania).
Możesz także wycofać Twoją zgodę na regulamin danego Serwisu przy wykorzystaniu maila kontaktowego, jaki został podany w ustawieniach Twojego konta, co będzie różnoznaczne z rezygnacją przez Ciebie ze świadczonych przez nas usług w danym Serwisie. Takie cofnięcie zgody w odniesieniu do regulaminu będzie oznaczało skasowanie Twego konta w danym Serwisie i usunięcie podanych przez Ciebie danych osobowych.
Po wycofaniu zgody drogą mailową prześlemy Ci niezwłocznie potwierdzenie wpływu Twojego oświadczenia o cofnięciu zgody i poinformujemy Cię o realizacji Twojego wniosku.
9.
Wtyczki społecznościowe
Przy niektórych treściach w naszych Serwisach stosowane są tzw. wtyczki społecznościowe do mediów społecznościowych takich jak Facebook i Twitter. Za pomocą tych funkcji możesz podzielić się poszczególnymi treściami ze znajomym z danych portali społecznościowych lub je polecić.
Przy korzystaniu z tych wtyczek społecznościowych, jak np. przycisk Facebook „Lubię to” lub Twitter, mogą zostać pobrane dane osobowe przez te portale społecznościowe.
Na naszych stronach stosowany jest m.in. tzw. przycisk „Lubię to” spółki Facebook Ireland Limited, 4 Grand Canal Square, Grand Canal Harbour, Dublin 2 Ireland. Politykę prywatności Facebooka znajdziesz pod adresem:
https://www.facebook.com/policy.php
.
Mogą Państwo skorzystać również z usługi Twitter spółki Twitter Inc., 795 Folsom St., Suite 600,0San Francisco, CA 94107; polityka prywatności pod adresem:
http://twitter.com/privacy
.
10.
Dane osobowe dzieci
Zwracamy szczególną uwagę na bezpieczeństwo w sieci, w szczególności, jeśli chodzi o dzieci poniżej 16 roku życia. Dlatego też, nasze usługi nie są przeznaczone dla tej grupy wiekowej. Nie przetwarzamy danych osobowych dzieci poniżej 16 roku życia bez wyraźnej i ważnej zgody ich opiekunów prawnych.
      Uwzględniając jednak wszelkie możliwości, w przypadku, kiedy otrzymamy informację, że przetwarzamy dane osobowe dzieci bez zgody opiekunów natychmiast podejmujemy kroki do usunięcia takich danych.
11.
Polityka „cookies”
Czym są „cookies”?
Cookies to ciasteczka, pliki, krótkie informacje, które my i nasi Partnerzy, reklamodawcy zapisują na dysku urządzenia z którego korzystasz – komputera, tabletu czy telefonu komórkowego. Dzięki nim możemy wyliczyć, jak dużym powodzeniem cieszy się ten Serwis. W ciasteczkach przechowywane są informacje, które bardzo często są niezbędne do prawidłowego działania konkretnej strony internetowej. W plikach tych może być przechowywany numer który identyfikuje Twoje urządzenie ale pamiętaj, że na jego podstawie nie ustalamy Twojej tożsamości.
Stosujemy także inne technologie tego typu, tj. zapis i odczyt informacji z localStorage, czyli magazynu danych. Rozpoznajemy Cię, aby dowiedzieć się jakiej informacji potrzebujesz i czego szukasz w naszych Serwisach. Chcemy wiedzieć, które kategorie odwiedzasz częściej niż pozostałe, dzięki czemu możemy uczynić nasze Serwisy ciekawszymi i lepszymi w odbiorze. To Ty dajesz nam wiedzę o tym, w jakim kierunku powinniśmy się rozwijać, jakie są Twoje wymagania, czego brakuje, a wydaje Ci się, że powinno znaleźć się w danym Serwisie.
Ponadto pliki cookies i informacje z localStorage wykorzystywane są przez nasze Serwisy/Aplikacje Mobilne do utrzymania sesji i ustawień użytkownika (po zalogowaniu), dzięki której użytkownik nie musi na każdej podstronie Serwisu/zakładce Aplikacji Mobilnej ponownie wpisywać loginu i hasła, a także do tworzenia statystyk, badań i analiz, które pomagają zrozumieć, w jaki sposób użytkownicy korzystają ze stron internetowych/Aplikacji Mobilnych, co umożliwia ulepszanie ich struktury i zawartości.
Cookies oraz informacje zapisywane w localStorage w żaden sposób nie niszczą ani nie uszkadzają systemu w Twoim urządzeniu i zapisanych na nim plików, ani też celowo nie wpływają niekorzystnie na jego wydajność lub funkcjonalność. Identyfikacja odbywa się bezosobowo, bezimiennie i są to dane dotyczące jedynie sposobu i formy korzystania z Serwisów/Aplikacji Mobilnych.
Rodzaje cookies
Z uwagi na okres przechowywania w ramach Serwisu stosowane są dwa zasadnicze rodzaje plików cookies: „sesyjne” (session cookies) oraz „stałe” (persistent cookies). Cookies „sesyjne” są plikami tymczasowymi, które przechowywane są w Twoim urządzeniu końcowym do czasu wylogowania, opuszczenia strony internetowej lub wyłączenia oprogramowania (przeglądarki internetowej). „Stałe” pliki cookies przechowywane są w Twoim urządzeniu końcowym przez czas określony w parametrach plików cookies lub do czasu ich usunięcia przez Ciebie.
Z uwagi na funkcję stosujemy w ramach Serwisu następujące rodzaje plików cookies:
niezbędne pliki cookies, umożliwiające korzystanie z usług dostępnych w ramach Serwisu, np. uwierzytelniające pliki cookies wykorzystywane do usług wymagających uwierzytelniania w ramach Serwisów;
pliki cookies służące do zapewnienia bezpieczeństwa, np. wykorzystywane do wykrywania nadużyć w zakresie uwierzytelniania w ramach Serwisów;
wydajnościowe pliki cookies, umożliwiające zbieranie informacji o sposobie korzystania ze stron internetowych Serwisów;
funkcjonalne pliki cookies, umożliwiające zapamiętanie wybranych przez Ciebie ustawień i personalizację interfejsu, np. w zakresie wybranego języka lub regionu, z którego pochodzisz, rozmiaru czcionki, wyglądu strony internetowej itp.;
reklamowe pliki cookies, umożliwiające dostarczanie Ci treści reklamowych bardziej dostosowanych do Twoich zainteresowań.
Dane jakie uzyskujemy za pomocą plików cookies oraz technologii localStorage, identyfikatorów urządzenia mobilnego (ID)– co do zasady - nie pozwalają na Twoją identyfikację. W pewnych jednak przypadkach, zwłaszcza, gdy jesteś użytkownikiem zarejestrowanym istnieje możliwość powiązania z Tobą konkretnych informacji wynikających z cookies, technologii localStorage, identyfikatorów urządzenia mobilnego (ID).
Technologia localStorage pozwala przechowywać podobne do cookies informacje w Twojej przeglądarce, w szczególności w środowiskach, w których technologia cookies nie działa prawidłowo lub działać nie może. Elementy zapisane przy użyciu localStorage – w odróżnieniu do plików cookies – nie mają ograniczenia czasowego, czyli funkcjonują do czasu ich usunięcia na żądanie użytkownika.
Akceptowanie plików cookies i technologii localStorage nie jest obowiązkowe do korzystania z Serwisów/Aplikacji Mobilnych. Zaznaczamy jednak, że brak akceptacji niektórych plików cookies uniemożliwi poprawne działanie Serwisu/Aplikacji Mobilnej w pełnym zakresie.
Zebrane dane, tak jak nasi Partnerzy będziemy wykorzystywali do profilowania oraz do personalizowania treści, reklam i innych usług, jakie są widoczne w naszych Serwisach oraz w Internecie.
Ustawienia plików
Możesz też w każdej chwili określić możliwość przechowywania lub uzyskiwania dostępu do cookies i do informacji przechowywanych w technologii localStorage za pomocą ustawień oprogramowania zainstalowanego w Twoim urządzeniu.
Abyśmy mogli trwale zapamiętać Twoją decyzję dotyczącą braku zgody na wykorzystywanie przez nas cookies i localSstorage w celach opisanych powyżej, jesteśmy zmuszeni zapisać na Twoim urządzeniu cookie przechowujące taką informację. Jeśli ustawienia Twojego urządzenia na to nie pozwalają, naturalnym zachowaniem będzie każdorazowe pytanie Cię o zgodę.
Aby nie otrzymywać cookies należy skorzystać z opcji przeglądarki internetowej wykorzystywanej do połączenia z Serwisami i wybrać opcję automatycznego odrzucania. Ustawienia te zazwyczaj pozwalają też zarządzać cookies.
Poniżej znajdują się odnośniki do przykładowych, oficjalnych stron internetowych producentów najczęściej używanych przeglądarek internetowych, na których znajduje się informacja o czynnościach potrzebnych do zmiany ustawień danej przeglądarki w wyżej opisanym zakresie:
Internet Explorer:
https://support.microsoft.com/pl-pl/help/17442/windows-internet-explorer-delete-manage-cookies
Mozilla Firefox:
http://support.mozilla.org/pl/kb/ciasteczka
Google Chrome:
http://support.google.com/chrome/bin/answer.py?hl=pl&answer=95647
Opera:
http://help.opera.com/Windows/12.10/pl/cookies.html
Safari:
https://support.apple.com/kb/PH5042?locale=en-GB
Aby nie zezwalać na działanie technologii localStorage należy wyłączyć współpracę przeglądarki z tą technologią, co odbywa się zazwyczaj w analogiczny sposób jak przy rezygnacji z otrzymywania plików cookies.
Aby usunąć tymczasowe pliki i ustawienia w Aplikacjach Mobilnych możesz odinstalować daną aplikację i zainstalować ją na nowo lub wyczyścić pamięć podręczną urządzeń, z których korzystasz.
Wykorzystywane narzędzia
Na naszych serwisach korzystamy z narzędzi i technologii naszych Partnerów w celach pomiarów statystycznych. Poprzez umieszczenie specjalnych kodów, które zbierają informacje możemy analizować oferowane usługi oraz ulepszać je. W dowolnym momencie możesz złożyć sprzeciw wobec zbierania danych poprzez takie narzędzia.
W zakresie oprogramowania Google Analytics, które jest narzędziem webanalitycznym, szczegółowe zasady przetwarzania danych osobowych dostępne są pod linkiem
https://policies.google.com/privacy?hl=pl
. W każdej chwili możesz zablokować przetwarzanie przez Google Analytics, zgodnie z zasadami opisanymi pod linkiem
https://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=pl
.
W aplikacjach mobilnych używamy narzędzia analitycznego Firebase dostarczanego przez firmę Google. Firebase może przechowywać w pamięci urządzenia pliki, w tym pliki cookies, w celu umożliwienia dokonania analizy korzystania z naszych aplikacji. W aplikacji nie ma możliwości, by zablokować funkcjonowanie tego narzędzia. Jedynym rozwiązaniem jest usunięcie aplikacji.
Do zapisywania ścieżek interakcji z naszymi Serwisami oraz przeprowadzania ankiet używamy narzędzia HotJar, dostarczanego przez Hotjar Ltd, Level 2, St Julians Business Centre, 3, Elia Zammit Street, St Julians STJ 1000, Malta, Europe, +1 (855) 464-6788, support@hotjar.com. Jest to narzędzie, które anonimowo zapisuje aktywność losowo dobieranych użytkowników w naszych Serwisach. Zbierane przez nie dane analizują nasi projektanci UX, wspomagając w ten sposób rozwiązywanie problemów, na które natykają się użytkownicy, w celu polepszania jakości świadczonych przez nas usług. Listę danych zbieranych przez naszego partnera znajdziesz tutaj: https://www.hotjar.com/privacy.
Informujemy, że możesz zrezygnować z monitorowania Twojej aktywności na stronie
https://www.hotjar.com/opt-out
lub włączając opcję „do not track” w ustawieniach przeglądarki internetowej. (
https://support.mozilla.org/pl/kb/jak-zatrzymac-sledzenie-przez-strony-internetowe
,
https://support.google.com/chrome/answer/2790761?co=GENIE.Platform%3DDesktop&hl=pl
,)
W naszych Serwisach/Aplikacjach Mobilnych wykorzystujemy również oprogramowanie firmy Gemius Sp. z o.o. Nasze witryny zamieszczają w komputerze użytkownika kod zliczający umożliwiający zbieranie danych o użytkownikach. Dane te pozwalają nam zrozumieć, które materiały interesują użytkowników oraz z jakich treści korzystają.
W kodzie naszych Serwisów oraz Aplikacji Mobilnych umieszczamy kod Gemius (tak zwany skrypt), który działa w oparciu o technologię cookies („ciasteczka”) oraz inne technologie (local storage, np. w Aplikacjach Mobilnych).
Szczegółowe informacje o przetwarzaniu danych znajdują się pod linkiem linkami:
http://www.gemius.pl/pl/polityka_prywatnosci
. Możesz również zablokować udostępnianie informacji zgodnie z  instrukcją na stronie
http://optout.hit.gemius.pl/removeEN.php
W naszych Serwisach wykorzystujemy także oprogramowanie dostarczane nam przez spółkę ID5 Technology Ltd., które
      zamieszcza na komputerze użytkownika specjalny kod, pozwalający na gromadzenie danych o użytkowniku oraz urządzeniu,
      z którego on korzysta. Kod ten działa w oparciu o technologie cookies, jak również inne technologie do gromadzenia
      informacji. Dane, które są przez nas zbierane, to w szczególności: typ przeglądarki, język przeglądarki,
      ustawienia przeglądarki, informacje dot. plików cookies,  system operacyjny urządzenia, model urządzenia,
      informacje o glokalizacje, jeżeli są przez Ciebie udostępniane, adres IP, informacje o odwiedzanych przez Cienie
      stronach, czasie, jaki spędzasz na ich przeglądaniu, aplikacjach, jakich używasz. Gromadzimy informacje o Tobie
      w celu lepszego zrozumienia jakie treści spotykają się z Twoim zainteresowaniem i lepszego dopasowania
      naszych usług do preferencji użytkowników.
Informujemy, że możesz zrezygnować z monitorowania Twojej aktywności poprzez skorzystanie z opcji opt-out
      dostępnej pod tym adresem:
https://id5.io/platform-privacy-policy/#what-are-your-choices
.
Analityka w celach reklamowych i śledzenie konwersji
Na naszych serwisach i w naszych aplikacjach korzystamy z kilku rozwiązań, które pozwalają nam m.in. mierzyć skuteczność reklam oraz je personalizować. Pełna lista Zaufanych Partnerów znajduje się w panelu zgód pod linkiem
zgody
.
Narzędzie
Zakres
Szczegółowe informacje
Piksel Facebooka
emisja reklam wśród właściwej grupy odbiorców,
tworzenie grup odbiorców reklam,
analizowanie tego, co zdarzyło się w wyniku kliknięcia w reklamę,
używania innych narzędzi reklamowych Facebooka
https://www.facebook.com/business/gdpr#faqs
, w zakładce „Jakie dane gromadzi piksel?”.
Google AdWords
widzimy, jakie słowa kluczowe, reklamy, grupy reklam i kampanie najskuteczniej przyciągają wartościowe działania klientów,
znamy swój zwrot z inwestycji (ROI) w reklamę i podejmujemy przemyślane decyzje związane z wydatkami na reklamy,
automatycznie optymalizujemy prowadzone kampanie pod kątem naszych celów biznesowych,
widzimy, ilu klientów wchodzi w interakcję z naszymi reklamami na jednym urządzeniu lub w przeglądarce, a dokonuje konwersji na innym,
możemy wyświetlać reklamy AdWords osobom, które odwiedziły nasze witryny
https://policies.google.com/technologies/ads?hl=pl
https://support.google.com/adwords/answer/93148?hl=pl&ref_topic=3119146
Tragli
umożliwia automatyczną personalizację treści w wysyłanych newsletterach,
bada aktywność użytkownika w Serwisach, na przykład sprawdzając, jakiego typu treści są przez niego najczęściej czytane i na tej podstawie w sposób automatyczny buduje i wysyła newsletter osobom, które się do niego zapisały
https://newzmate.com/terms-of-use
Google Ad Manager
umożliwia nam realizację kampanii reklamowych zlecanych nam przez naszych klientów (reklamodawców), czyli ich planowanie, wyświetlanie, pomiar realizacji i raportowanie
https://adssettings.google.com/authenticated?hl=pl
Audience Solutions S.A.
zbieranie danych w celu lepszego dopasowania reklam w innych serwisach współpracujących z Audience Solutions S.A.
https://audience-solutions.com/privacy-policy.pdf
Criteo
w ramach współpracy Criteo w sposób zautomatyzowany wyświetla na naszych Serwisach reklamy swoich klientów po uprzedniej detekcji czy dana przeglądarka ma zainstalowaną i włączoną wtyczkę blokującą reklamy (np. AdBlock)
https://www.criteo.com/privacy/
TVN Media
W ramach naszej współpracy z TVN Media umieszczamy na naszych stronach internetowych kody pozwalające na wyświetlanie treści wideo, a także reklam wideo
https://s.tvn.pl/pdf/polityka_prywatnosci_partnerzy.pdf
https://s.tvn.pl/pdf/zaufani_partnerzy.pdf
TVP
W ramach naszej współpracy z Telewizją Polską S.A. umieszczamy na naszych stronach internetowych kody pozwalające na wyświetlanie treści wideo, a także reklam wideo
https://polityka-prywatnosci.tvp.pl/
12.
Zmiany Polityki Prywatności
Drogi Użytkowniku, Droga Użytkowniczko, na koniec chcielibyśmy poinformować Cię, że stale pracujemy nas naszą ofertą i staramy się ulepszać oferowane usługi. To oznacza, że zarówno wykorzystywana przez nas technologia, standardy oraz wymagania będą się zmieniały. Oznacza to również, że ten dokument będzie aktualizowany. Zachęcamy Cię więc do okresowego przeglądania naszej Polityki Prywatności.
Pamiętaj, że staramy się dla Ciebie i Twoje dane traktujemy z jak największą starannością. Twoje bezpieczeństwo jest dla nas bardzo ważne.
Pozdrawiamy Cię serdecznie i witamy na naszych serwisach.
Zespół Polska Press i Pro Media
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
http://twitter.com/privacy:
Skip to main content
Privacy Policy
Privacy Settings
Privacy Center
Help Center
Policy Archive
Download PDF
X Privacy Policy
Effective: November 15, 2024
Before you scroll, read this
It’s really hard to make everyone happy with a Privacy Policy. Most people who use X want something short and easy to understand. While we wish we could fit everything you need to know into a post, our regulators ask us to meet our legal obligations by describing them all in a lot of detail.
With that in mind, we’ve written our Privacy Policy as simply as possible to empower you to make informed decisions when you use X by making sure you understand and have control over the information we collect, how it’s used, and when it’s shared.
So if you skip reading every word of the Privacy Policy, at least know this:
X is a public platform
Learn what’s viewable & searchable
We collect some data
about you
Learn what we collect & how
Affiliate services may have their own policies
Learn about affiliates
We use your data to make X better
Learn how we make your info work
You can control your experience
Learn how to update your settings
If you have questions about how we use data, just ask
Learn how to contact us
Privacy Policy
1. Information We Collect
2. How We Use Information
3. Sharing Information
4. How Long We Keep Information
5. Take Control
6. Your Rights and Ours
7. X's Audience
8. Changes To This Privacy Policy
9. General
10. How To Contact X
Privacy Policy
1. Information We Collect
2. How We Use Information
3. Sharing Information
4. How Long We Keep Information
5. Take Control
6. Your Rights and Ours
7. X's Audience
8. Changes To This Privacy Policy
9. General
10. How To Contact X
1. Information We Collect
The information we collect when you use X falls into three categories.
1.1 Information you provide us.
To use some of our products and services you need to have an account, and to create an account, you need to provide us certain information. Likewise, if you use our paid products and services, we cannot provide them to you without getting payment information. Basically, certain information is necessary if you want to use many of our products and services.
Personal Accounts.
If you create an account, you must provide us with some information so that we can provide our services to you. This includes a display name (for example, “Creators”); a username (for example, @XCreators); a password; an email address or phone number; a date of birth; your display language; and third-party single sign-in information (if you choose this sign-in method). You can also choose to share your location in your profile and posts, and to upload your address book to X to help find people you may know. Your profile information, which includes your display name and username, is always public, but you can use either your real name or a pseudonym. And remember, you can create multiple X accounts, for example, to express different parts of your identity, professional or otherwise.
Professional Accounts.
If you create a
professional account
, you also need to provide us with a professional category, and may provide us with other information, including street address, contact email address, and contact phone number, all of which will always be public.
Payment Information.
In order to purchase ads or other offerings provided as part of our paid products and services you will need to provide us payment information, including your credit or debit card number, card expiration date, CVV code, and billing address.
Preferences.
When you set your preferences using your
settings
, we collect that information so that we can respect your preferences.
Biometric Information.
Based on your consent, we may collect and use your biometric information for safety, security, and identification purposes.
Job Applications / Recommendations.
We may collect and use your personal information (such as your biographical information, employment history, educational history, employment preferences, skills and abilities, and job search activity and engagement, in addition to the information we already collect as disclosed in the “Information we collect when you use X” section of our Privacy Policy below) to recommend potential jobs to you, to share with potential employers when you apply for a job, to enable connections for professional opportunities, and to show you more relevant advertising.
1.2 Information we collect when you use X.
When you use our services, we collect information about how you use our products and services. We use that information to provide you with products and services, to help keep X more secure and respectful for everyone, and more relevant to you.
Usage Information.
We collect information about your activity on X, including:
Posts and other content you post (including the date, application, and version of X) and information about your broadcast activity (e.g., Spaces), including broadcasts you’ve created and when you created them, your lists, bookmarks, and Communities you are a part of.
Your interactions with other users’ content, such as reposts, likes, bookmarks, shares, downloads, replies, if other users mention or tag you in content or if you mention or tag them, and broadcasts you’ve participated in (including your viewing history, listening, commenting, speaking, and reacting).
How you interact with others on the platform, such as people you follow and people who follow you, metadata related to
Encrypted Messages
, and when you use
Direct Messages
, including the contents of the messages, the recipients, and date and time of messages.
If you communicate with us, such as through email, we will collect information about the communication and its content.
We collect information on links you interact with across our services (including in our emails sent to you).
Purchase and payments.
To allow you to make a payment or send money using X features or services, including through an intermediary, we may receive information about your transaction such as when it was made, when a subscription is set to expire or auto-renew, and amounts paid or received.
Device Information.
We collect information from and about the devices you use to access X, including:
Information about your connection, such as your IP address, browser type, and related information.
Information about your device and its settings, such as device and advertising ID, operating system, carrier, language, memory, apps installed, and battery level.
Your device address book, if you’ve chosen to share it with us.
Location Information.
When you use X, we collect some information about your approximate location to provide the service you expect, including showing you relevant ads. You can also choose to share your current precise location or places where you’ve previously used X by enabling these settings in your account.
Inferred Identity.
We may collect or receive information that we use to infer your identity as detailed below:
When you sign into X on a browser or device, we will associate that browser or device with your account. Subject to your settings, we may also associate your account with browsers or devices other than those you use to sign into X (or associate your signed-out device or browser with other browsers or devices or X-generated identiﬁers).
When you provide other information to X, including an email address or phone number, we associate that information with your X account. Subject to your settings, we may also use this information in order to infer other information about your identity, for example by associating your account with hashes of email addresses that share common components with the email address you have provided to X.
When you access X and are not signed in, we may infer your identity based on the information we collect.
Log Information.
We may receive information when you view content on or otherwise interact with our products and services, even if you have not created an account or are signed out, such as:
IP address and related information; browser type and language; operating system; the referring webpage; access times; pages visited; location; your mobile carrier; device information (including device and application IDs); search terms and IDs (including those not submitted as queries); ads shown to you on X; X-generated identiﬁers; and identiﬁers associated with cookies. We also receive log information when you click on, view, or interact with links on our services, including when you install another application through X.
Advertisements.
When you view or interact with ads we serve on or oﬀ X, we may collect information about those views or interactions (e.g., watching a video ad or preroll, clicking on an ad, interacting with reposts of or replies to an ad).
Cookies and similar technologies.
Like many websites, we use cookies and similar technologies to collect additional website usage data and to operate our services. Cookies are not required for many parts of our products and services such as searching and looking at public proﬁles. You can learn more about how we use cookies and similar technologies
here
.
Interactions with our content on third-party sites.
When you view our content on third-party websites that integrate X content, such as embedded timelines or post buttons, we may receive log information that includes the web page you visited.
1.3 Information we receive from third parties.
When you use other online products and services, they may share information about that usage with us.
Ad Partners, Developers, Publishers.
Our ad and business partners share information with us such as browser cookie IDs, X-generated identifiers,
mobile device IDs, hashed user information like email addresses, demographic or interest data, and content viewed or actions taken on a website or app. Some of our ad partners, particularly our advertisers, also enable us to collect similar information directly from their website or app by integrating our advertising technology. Information shared by ad partners and affiliates or collected by X from the websites and apps of ad partners and affiliates may be combined with the other information you share with X and that X receives,
generates, or infers
about you described elsewhere in this Privacy Policy.
Other Third Parties, Account Connections, and Integrations.
We may receive information about you from third parties who are not our ad partners, such as other X users, developers, and partners who help us evaluate the safety and quality of content on our platform, our
corporate affiliates
, and other services you link to your X account. You may choose to connect your X account to your account on another service, and that other service may send us information about your account on that service.
2. How We Use Information
Breaking down how we use the information we collect is not simple because of the way the systems that bring our services to you work. For example, the same piece of information may be used differently for different purposes to ultimately deliver a single service. We think it’s most useful to describe the five main ways we use information and if you have questions that are not answered, you can always
contact us
. Here we go:
2.1 Operate, improve, and personalize our services.
We use the information we collect to provide and operate X products and services. We also use the information we collect to improve and personalize our products and services so that you have a better experience on X, including by showing you more relevant content and ads, suggesting people and topics to follow, enabling and helping you discover
affiliates
, third-party apps, and services. We may use the information we collect and publicly available information to help train our machine learning or artificial intelligence models for the purposes outlined in this policy.
We may use the information we collect from accounts of other services that you choose to connect to your X account to provide you features like cross-posting or cross-service authentication, and to operate our services.
We use your contact information to help others find your account if your settings permit, including through third-party services and client applications.
We use your information to provide our advertising and sponsored content services subject to your
settings
, which helps make ads on X more relevant to you. We also use this information to measure the effectiveness of ads and to help recognize your devices to serve you ads on and off of X. Some of our ad partners also enable us to collect similar information directly from their website or app by integrating our advertising technology. Information shared by ad partners and affiliates or collected by X from the websites and apps of ad partners and affiliates may be combined with the other information you share with X and that X receives, generates, or infers about you, as described elsewhere in our Privacy Policy.
2.2  Foster safety and security.
We use information we collect to provide for the safety and security of our users, our products, services, and your account. This includes verifying your identity, authenticating your account, and defending against fraud, unauthorized use, and illegal activity. We also use the information to evaluate and affect the safety and quality of content on X - this includes investigating and enforcing our policies and and terms, as well as applicable law.
2.3 Measure, analyze and make our services better.
We use the information we collect to measure and analyze the effectiveness of our products and services and to better understand how you use them in order to make them better.
2.4 Communicate with you about our services.
We use the information we collect to communicate with you about our products and services, including about product updates and changes to our policies and terms. If you’re open to hearing from us, we may also send you marketing messages from time to time.
2.5 Research.
We use information you share with us, or that we collect to conduct research, surveys, product testing, and troubleshooting to help us operate and improve our products and services.
3. Sharing Information
You should know the ways we share your information, why we share it, and how you can control it. There are five general ways we share your information.
3.1 When you post and share.
With the general public
. You are directing us to disclose that information as broadly as possible. X content, including your profile information (e.g., name/pseudonym, username, profile pictures), is available for viewing by the general public. The public does not need to be signed in to view some content on X. They may also find X content off of X: for example, from search query results on Internet search engines or videos downloaded and reshared elsewhere (depending on your
settings
).
With other X users.
Depending on your
settings
, and based on the X products and services you use, we share:
Your interactions with X content of other users, such as replies, and people you follow.
Content you send to a specific X user, such as through
Direct Messages
. Please keep in mind that if you’ve shared information like Direct Messages or protected posts with someone else who accesses X through a third-party service, the information may be shared with the third-party service.
With partners.
Depending on your
settings
, we also provide certain third parties with information to help us offer or operate our products and services. You can learn more about these partnerships in our
Help Center
. You can control whether X shares your personal information with these partners by using the “Data sharing with business partners” option in your
Privacy & Safety settings
. (This setting does not control sharing described elsewhere in this Privacy Policy, such as when we share information with our service providers, or through partnerships other than as described in this
Help Center
article.)
3.2 With third parties & third-party integrations.
With service providers.
We may share your information with our
service providers
that perform functions and provide services on our behalf, including payment services providers who facilitate payments; service providers that host our various blogs and wikis; service providers that help us understand the use of our services; applicant tracking system providers to send and receive applicant and job data to potential employers; and those that provide fraud detection services.
With advertisers.
Advertising revenue enables us to provide our products and services. Advertisers may learn information from your engagement with their ads on or off X. For example, if you click on an external link or ad on our services, that advertiser or website operator might figure out that you came from X, along with other information associated with the ad you clicked, such as characteristics of the audience it was intended to reach and other X-generated identifiers for that ad. They may also collect other personal information from you, such as cookie identifiers, or your IP address.
Third-party content & integrations.
We share or disclose your information with your consent or at your direction, such as when you
authorize a third-party web client or application
to access your account or when you direct us to share your feedback with a business. Similarly, to improve your experience, we work with third-party partners to display their video content on X or to allow cross-platform sharing. When you watch or otherwise interact with content from our video or cross-platform sharing partners, they may receive and process your personal information as described in their privacy policies. For video content, you can adjust your
autoplay settings
if you prefer that content not to play automatically.
Third-party collaborators.
Depending on your
settings
, or if you decide to share your data, we may share or disclose your information with third parties. If you do not opt out, in some instances the recipients of the information may use it for their own independent purposes in addition to those stated in X’s Privacy Policy, including, for example, to train their artificial intelligence models, whether generative or otherwise.
Through our APIs.
We use technology like
APIs
and embeds to make public X information available to websites, apps, and others for their use, for example, displaying posts on a news website or analyzing what people say on X. We generally make this content available in limited quantities for free and charge licensing fees for large-scale access. We have
standard terms
that govern how this information can be used, and a compliance program to enforce these terms. But these individuals and companies are not affiliated with X, and their offerings may not reflect updates you make on X. For more information about how we make public data on X available to the world, visit
https://developer.x.com
.
3.3 When required by law, to prevent harm, or in the public interest.
We may preserve, use, share, or disclose your information if we believe that it is reasonably necessary to:
comply with a law, regulation,
legal process, or governmental request
;
protect the safety of any person, protect the safety or integrity of our platform, including to help prevent spam, abuse, or malicious actors on our services;
explain why we have removed content or accounts from our services (e.g., for a violation of
our Rules
);
address fraud, security, or technical issues; or
protect our rights or property, or the rights or property of those who use our services.
We may also use different signals and your data to infer, preserve, use, share, or disclose your age and identity information in order to comply with regulatory requirements as well as for safety, security, fraud, know-your-customer, know-your-business, and identity verification, as the case may be. We may also share or disclose your age and identity information with our partners, service providers, and others for these purposes.
3.4 With our Affiliates.
We may share information amongst our
affiliates
to provide our products and services.
3.5 As a result of a change in ownership.
We may share, sell, or transfer information about you in connection with a merger, acquisition, reorganization, sale of assets, or bankruptcy. This Privacy Policy will apply to your personal information that is shared with (before and after the close of any transaction) or transferred to the new entity.
4. How Long We Keep Information
We keep different types of information for different periods of time, depending on how long we need to retain it in order to provide you with our products and services, to comply with our legal requirements and for safety and security reasons. For example:
We keep your profile information, such as your display name, user name, password and email address for the duration of your account. We cannot provide you with our products and services without retaining this information.
We keep your usage information, such as the content you post, your interactions with other users’ content and how you interact with others on the platform for the duration of your account or until such content is removed.
We keep your payment information, including your credit or debit card number and billing address for the duration you use our paid products and services. Records of transactions will be kept for longer, in accordance with applicable law.
If you communicate with us, such as through email, we will keep information about the communication and its content for up to 18 months, unless it is necessary for us to retain it for a longer period to comply with our legal obligations or to exercise or defend our legal rights.
We generally collect device information, location information, inferred identity information and log information using cookies. We keep cookies and information collected using cookies for up to 13 months. You can learn more about how we use cookies and similar technologies
here
.
We keep information about your views or interactions with ads on or off X, as well as how you interact with our content on third-party sites for up to 90 days.
We keep information shared by ad and business partners for up to 90 days.
Where you violate our Rules and your account is suspended, we may keep the identifiers you used to create the account (such as your email address or phone number) indefinitely to prevent repeat policy offenders from creating new accounts.
We may need to keep certain information longer than our policies specify in order to comply with legal requirements and for safety and security reasons. For example:
To comply with a law, regulation, legal process or governmental request.
Including in order to adhere to a legally appropriate preservation request made by law enforcement. You can read more about law enforcement access
here
.
In connection with legal claims, litigation and regulatory matters.
Including where it is reasonably necessary to retain information relating to your account in order to defend X against legal claims.
To maintain the safety and security of our products and services.
Including where it is necessary to store your information longer in order to investigate and fight abuse on our products and services.
Remember public content can exist elsewhere even after it is removed from X. For example, search engines and other third parties may retain copies of your posts longer, based upon their own privacy policies, even after they are deleted or expire on X. You can read more about search visibility
here
.
5. Take Control
5.1 Access, Correction, Portability.
You can access, correct, or modify the information you provided to us by editing your profile and adjusting your account
settings
.
You can learn more about the information we have collected or inferred about you in
Your X Data
and request access to additional information
here
.
You can download a copy of your information, such as your posts, by following the instructions
here
.
To protect your privacy and maintain security, we take steps to verify your identity before granting you access to your personal information or complying with a deletion, portability, or other related request. We may, in certain situations, reject your request for access, correction, or portability, for example, we may reject access where you are unable to verify your identity.
5.2 Deleting your Information.
If you follow the instructions
here
, your account will be deactivated and your data will be queued for deletion. When deactivated, your X account, including your display name, username, and public profile, will no longer be viewable on X.com, X for iOS, and X for Android. For up to 30 days after deactivation it is still possible to restore your X account if it was accidentally or wrongfully deactivated.
5.3 Objecting to, Restricting, or Withdrawing your Consent.
You can manage your privacy settings and other account features
here
. If you change your settings it may take some time for your choices to be fully reflected throughout our systems. You may also notice changes in your X experience or limitations in your ability to access certain features depending on the settings you’ve adjusted. You may also manage additional settings when interacting with certain content and features on different parts of the platform, such as whether a
Space
is recorded, or whether
videos you upload
are downloadable by others.
5.4 Authorized Agent Requests.
To submit a request related to access, modification, or deletion of your information, or someone else’s information if you are their authorized agent, you may also contact us as specified in the How To Contact X section of our Privacy Policy below. We may require you to provide additional information for verification.
6. Your Rights and Ours
We provide X to people all over the world and provide many of the same privacy tools and controls to all of our users regardless of where they live. However, your experience may be slightly different than users in other countries to ensure X respects local requirements.
6.1 We have specific legal bases to use your information.
X has carefully considered the legal reasons it is permitted to collect, use, share and otherwise process your information. If you want to dig in to learn more and better understand the nuances, we’d encourage you to check out
this additional information about data processing
. And no, we don’t sell your personal information.
6.2 We move your data to make X work for you.
Just as you use X to seamlessly participate in global conversations with people in countries all over the world, X must move information across borders and to different countries around the world to support the safe and reliable service you depend on. For example, if you live in Europe and are having a conversation with someone in the United States, information has to move between those countries to provide that experience – it’s what you expect from us.
We also use data centers and cloud providers, and engage
our affiliates
and third-party partners and
service providers
located in many parts of the world to help us provide our services. Before we move data between countries we look at the risks that may be presented to the data and rely on
standard contractual clauses
(SCCs), where applicable, to ensure your data rights are protected. To request a copy of the SCCs, please contact us
here
. If data will be shared with a third party, we require them to maintain the same protections over your data that we provide directly.
X is a
participant
in the EU-US Data Privacy Framework (DPF), the Swiss-US DPF and the UK Extension to the EU-US DPF. X complies with the DPF Principles for all its processing of personal data received from the European Union, Switzerland and the UK, in reliance on the EU-US DPF, Swiss-US DPF and UK Extension to the EU-US DPF, respectively. If you have an inquiry or complaint related to our participation in the DPF, please contact us
here
. As part of our participation in the DPF, if you have a dispute with us about our adherence to the DPF Principles, we will seek to resolve it through our internal complaint resolution process, alternatively through the US-based independent dispute resolution body
JAMS
, and under certain conditions, through the DPF Arbitration Process following the procedures and subject to the conditions described in
Annex 1
to the DPF Principles. DPF participants are subject to the investigatory and enforcement powers of the US Federal Trade Commission and other authorized statutory bodies. Under certain circumstances, participants may be liable for the transfer of personal data from the EU, Switzerland and the UK to third parties outside the EU, Switzerland and the UK. Learn more about the EU-US DPF, the Swiss-US DPF and the UK Extension to the EU-US DPF
here
.
7. X's Audience
8. Changes To This Privacy Policy
The most current version of this Privacy Policy governs our processing of your personal data and we may revise this Privacy Policy from time to time as needed.
If we do revise this Privacy Policy and make changes that are determined by us to be material, we will provide you notice and an opportunity to review the revised Privacy Policy before you continue to use X.
9. General
The X Privacy Policy is written in English but is made available in multiple languages through translations. X strives to make the translations as accurate as possible to the original English version. However, in case of any discrepancies or inconsistencies, the English language version of the X Privacy Policy shall take precedence. You acknowledge that English shall be the language of reference for interpreting and constructing the terms of the X Privacy Policy.
10. How To Contact X
We want to hear from you if you have thoughts or questions about this Privacy Policy. You can contact us via our
Privacy Policy Inquiries
page or by writing to us at the appropriate address below.
Information about our handling of California Consumer Privacy Act (CCPA) requests is available
here
. Information about our handling of “Consumer Health Data” and associated requests as defined under Washington State’s My Health My Data Act and other similar state laws is available
here
.
If you live in the United States or any other country outside of the European Union, EFTA States, or the United Kingdom, the data controller responsible for your personal data is X Corp., with an address of:
X Corp.
Attn: Privacy Policy Inquiry
865 FM 1209, Building 2
Bastrop, TX 78602
If you live in the European Union, EFTA States, or the United Kingdom, the data controller responsible for your personal data is Twitter International Unlimited Company, with an address of:
Twitter International Unlimited Company
Attn: Data Protection Officer
One Cumberland Place, Fenian Street
Dublin 2, D02 AX07 IRELAND
If you live in Switzerland, you can also contact our appointed representative at the following address:
Twitter Switzerland GmbH
Attn: Data Protection Officer
c/o Wasag Treuhand AG
Bolligenstrasse 18
Bern, 3006, SWITZERLAND
If you wish to raise a concern about our
data processing practices
, you have the right to do so with your local supervisory authority or Twitter International Unlimited Company’s lead supervisory authority, the Irish Data Protection Commission, using the
contact details
listed on their website.
View previous policies
Take control of your privacy
Adjust your settings
Did someone say … cookies?
X and its partners use cookies to provide you with a better, safer and
  faster service and to support our business. Some cookies are necessary to use
  our services, improve our services, and make sure they work properly.
Show more about your choices
.
Accept all cookies
Refuse non-essential cookies
Sub-policy 1
https://policies.google.com/privacy?hl=pl:
Prywatność i warunki
Wprowadzenie
Polityka prywatności
Warunki korzystania z usług
Technologie
Najczęstsze pytania
Konto Google
Polityka prywatności
Wprowadzenie
Informacje zbierane przez Google
Po co Google gromadzi dane
Ustawienia prywatności
Udostępnianie informacji
Ochrona Twoich danych
Eksportowanie i usuwanie informacji
Przechowywanie Twoich informacji
Zgodność z przepisami i współpraca z organami nadzorczymi
Wymagania Unii Europejskiej
Informacje o tej polityce
Powiązane procedury ochrony prywatności
Zasady przesyłania danych
Kluczowe terminy
Partnerzy
Aktualizacje
Polityka prywatności Google
Korzystając z naszych usług, powierzasz nam swoje dane. Zdajemy sobie sprawę, że to wielka odpowiedzialność i bardzo się staramy zapewnić ich bezpieczeństwo oraz umożliwić Ci kontrolę nad nimi.
Z tej Polityki prywatności dowiesz się, jakie dane zbieramy i w jakim celu, a także jak możesz je aktualizować, eksportować i usuwać oraz nimi zarządzać.
Jeśli do przetwarzania Twoich danych stosuje się przepisy Unii Europejskiej lub Wielkiej Brytanii dotyczące ochrony danych, zapoznaj się z poniższą
sekcją Wymagania Unii Europejskiej
, aby dowiedzieć się więcej o swoich prawach oraz o przestrzeganiu tych przepisów przez Google.
Ustawienia prywatności
Chcesz zmienić ustawienia prywatności?
Sprawdź ustawienia prywatności
Data wejścia w życie: 16 września 2024
|
Wersje archiwalne
|
Pobierz PDF
Spis treści
Wprowadzenie
Informacje zbierane przez Google
Po co Google gromadzi dane
Ustawienia prywatności
Udostępnianie informacji
Ochrona Twoich danych
Eksportowanie i usuwanie informacji
Przechowywanie Twoich informacji
Zgodność z przepisami i współpraca z organami nadzorczymi
Wymagania Unii Europejskiej
Informacje o tej polityce
Powiązane procedury ochrony prywatności
Tworzymy wiele usług, które codziennie pomagają milionom ludzi poznawać świat i wchodzić z nim w interakcje na nowe sposoby. Usługi te obejmują:
Aplikacje, witryny i urządzenia Google, takie jak wyszukiwarka, YouTube i Google Home
Platformy takie jak przeglądarka Chrome i system operacyjny Android
Produkty zintegrowane w aplikacjach i witrynach innych firm, takie jak reklamy, analityka i osadzone Mapy Google
Aby zarządzać swoją prywatnością, możesz korzystać z naszych usług na różne sposoby. Jeśli na przykład chcesz tworzyć takie treści jak e-maile czy zdjęcia i nimi zarządzać lub chcesz uzyskiwać trafniejsze wyniki wyszukiwania, możesz założyć konto Google. Wielu usług Google możesz używać bez logowania się, a nawet bez konieczności tworzenia konta. Dotyczy to na przykład wyszukiwania w Google czy oglądania filmów w YouTube. Możesz też przeglądać internet w trybie prywatnym, takim jak tryb
incognito w Chrome
. Dzięki temu treści, które przeglądasz, nie są widoczne dla innych osób korzystających z Twojego urządzenia. Poza tym w różnych naszych usługach możesz dostosować ustawienia prywatności, od których zależy to, czy możemy zbierać określone typy danych i jak możemy z nich korzystać.
Aby jak najlepiej wyjaśnić różne kwestie, dodaliśmy przykłady, filmy z objaśnieniami i definicje
głównych terminów
. Jeśli masz jakiekolwiek pytania dotyczące tej Polityki prywatności,
skontaktuj się z nami
.
Informacje zbierane przez Google
Chcemy Cię poinformować, jakie rodzaje informacji zbieramy, gdy korzystasz z naszych usług
Aby oferować wszystkim użytkownikom lepsze usługi, zbieramy różnorodne informacje – od podstawowych, takich jak określenie, jakim językiem się posługujesz, aż po te bardziej złożone, np.
ustalenie najbardziej przydatnych reklam
,
najbliższych internetowych znajomych
lub jakie filmy w YouTube mogłyby Ci się spodobać. Informacje, jakie zbieramy, oraz sposób, w jaki je wykorzystujemy, zależą od tego, jak korzystasz z naszych usług i jak masz skonfigurowane ustawienia prywatności.
Jeśli nie logujesz się na konto Google, zbierane informacje przechowujemy przy użyciu
unikalnych identyfikatorów
powiązanych z używaną przez Ciebie przeglądarką, aplikacją lub
urządzeniem
. Dzięki temu możemy na przykład stosować Twoje preferencje podczas różnych sesji przeglądania. Dotyczy to kwestii takich jak preferowany język albo wyświetlanie trafniejszych wyników wyszukiwania lub reklam na podstawie Twojej aktywności.
Jeśli się zalogujesz, zbieramy też informacje, które zapisujemy na Twoim koncie Google i które traktujemy jak
dane osobowe
.
Rzeczy, które tworzysz lub przekazujesz Google
Podczas tworzenia konta Google przekazujesz nam swoje
dane osobowe
, które obejmują Twoje imię, nazwisko i hasło. Możesz też dodać do konta
numer telefonu
lub
dane do płatności
. Swoje dane możesz nam przekazywać nawet bez logowania się na konto Google – na przykład gdy podajesz adres e-mail, aby się z nami kontaktować lub otrzymywać informacje o naszych usługach.
Gromadzimy także treści, które tworzysz, przesyłasz, a nawet otrzymujesz od innych osób podczas korzystania z naszych usług. Obejmują one takie elementy, jak pisane i odbierane e-maile, zapisywane zdjęcia i filmy, tworzone dokumenty i arkusze kalkulacyjne oraz komentarze do filmów w YouTube.
Informacje, które zbieramy, gdy korzystasz z naszych usług
Twoje aplikacje, przeglądarki i urządzenia
Zbieramy informacje o aplikacjach, przeglądarkach i
urządzeniach
, przy użyciu których korzystasz z usług Google. Pomaga to nam udostępniać Ci takie funkcje jak automatyczne aktualizacje usług czy przyciemnianie ekranu, gdy spada poziom baterii.
Gromadzone przez nas informacje obejmują
unikalne identyfikatory
, typ i ustawienia przeglądarki, typ i ustawienia urządzenia, system operacyjny, dane sieci komórkowej, w tym nazwę operatora i numer telefonu, oraz numer wersji aplikacji. Zbieramy też informacje o interakcjach Twoich aplikacji, przeglądarek i urządzeń z naszymi usługami, w tym
adres IP
, raporty o awariach, dane o aktywności systemu oraz datę, godzinę i adres URL strony odsyłającej żądania.
Informacje te zbieramy, gdy usługa Google na urządzeniu kontaktuje się z naszymi serwerami – na przykład gdy instalujesz aplikację ze Sklepu Play lub gdy usługa sprawdza dostępność automatycznych aktualizacji. Jeśli używasz
urządzenia z Androidem i aplikacjami Google
, kontaktuje się ono okresowo z serwerami Google, aby przekazać informacje o urządzeniu i połączeniu z naszymi usługami. Obejmują one takie dane jak
typ urządzenia, nazwa operatora komórkowego
, raporty o awariach i zainstalowane aplikacje oraz (w zależności od ustawień)
inne informacje o tym, jak korzystasz z urządzenia z Androidem
.
Twoja aktywność
Zbieramy informacje o Twojej aktywności w naszych usługach, na podstawie których na przykład polecamy Ci w YouTube filmy, które mogą Ci się spodobać. Gromadzone przez nas informacje o aktywności mogą obejmować:
Wyszukiwane hasła
Oglądane filmy
Wyświetlenia reklam i treści oraz interakcja z nimi
Informacje związane z głosem i dźwiękiem
Zakupy
Osoby, z którymi się kontaktujesz lub którym udostępniasz materiały
Aktywność w witrynach i aplikacjach innych firm, które korzystają z naszych usług
Historię przeglądania w Chrome
synchronizowaną z kontem Google
Jeśli używasz naszych
usług do nawiązywania i odbierania połączeń lub wysyłania i odbierania wiadomości
, możemy zbierać dane z dziennika połączeń telefonicznych i wiadomości, w tym Twój numer telefonu, numer osoby dzwoniącej, numer rozmówcy, do którego dzwonisz, numery przekierowania, adresy e-mail nadawcy i odbiorcy, daty i godziny połączeń i wiadomości, czasy trwania rozmów, ustawienia przesyłania oraz liczbę i typy połączeń i wiadomości.
Informacje o aktywności są zapisane na Twoim koncie Google. Możesz je tam znaleźć i nimi zarządzać.
Wejdź na konto Google
Informacje o lokalizacji
Gdy korzystasz z naszych usług, zbieramy informacje o Twojej lokalizacji. Dzięki temu możemy udostępniać Ci takie funkcje jak wskazówki dojazdu, wyniki wyszukiwania dotyczące miejsc w pobliżu czy reklamy na podstawie Twojej lokalizacji.
W zależności od używanych usług i wybranych przez Ciebie ustawień Google może korzystać z różnych typów informacji o lokalizacji, żeby zwiększyć przydatność niektórych używanych przez Ciebie usług i produktów, które obejmują m.in.:
GPS i inne
dane z czujników urządzenia
Adres IP
Aktywność w usługach Google
, na przykład wyszukiwania lub
miejsca oznaczone jako dom lub praca
.
Informacji o rzeczach w pobliżu urządzenia
, na przykład punktów dostępu do sieci Wi-Fi, stacji bazowych sieci komórkowych i urządzeń z włączoną obsługą Bluetooth
Rodzaje zbieranych przez nas danych o lokalizacji i czas ich przechowywania zależą częściowo od ustawień urządzenia i konta. Możesz na przykład
włączyć lub wyłączyć lokalizację urządzenia z Androidem
w aplikacji z jego ustawieniami. Możesz też włączyć
historię lokalizacji
, aby utworzyć prywatną mapę miejsc odwiedzanych z urządzeniami, na których się zalogujesz. Jeśli masz włączone ustawienie Aktywność w internecie i aplikacjach, na Twoim koncie Google są zapisywane Twoje wyszukiwania i inna aktywność w usługach Google (może to też obejmować informacje o lokalizacji). Dowiedz się więcej o tym,
jak używamy informacji o lokalizacji
.
W pewnych okolicznościach Google zbiera też informacje o Tobie ze
źródeł dostępnych publicznie
. Jeśli na przykład Twoje imię i nazwisko pojawi się w lokalnej gazecie, wyszukiwarka Google może zindeksować dany artykuł i wyświetlać go osobom, które będą Cię wyszukiwać. Informacje o Tobie możemy też zbierać od zaufanych partnerów, takich jak dostawcy usług katalogowych, którzy dostarczają nam informacje o firmach do wyświetlania w usługach Google, partnerzy marketingowi, którzy przekazują nam informacje o potencjalnych klientach naszych usług biznesowych, oraz partnerzy w zakresie bezpieczeństwa, którzy przekazują nam informacje w celu
ochrony przed naruszeniami
. Otrzymujemy też informacje od partnerów, które pozwalają nam
wyświetlać reklamy oraz świadczyć usługi analityczne w ich imieniu
.
Do zbierania i przechowywania informacji używamy różnych technologii, w tym
plików cookie
,
tagów pikselowych
, pamięci lokalnej, na przykład
pamięci przeglądarki
lub
pamięci podręcznej aplikacji
, baz danych i
dzienników serwera
.
Po co Google gromadzi dane
Dzięki danym możemy tworzyć lepsze usługi
Informacji gromadzonych we wszystkich naszych usługach używamy do tych celów:
Świadczenie usług
Korzystamy z Twoich danych do
świadczenia usług
, na przykład by przetwarzać wyszukiwane hasła w celu zwrócenia wyników lub ułatwiać Ci udostępnianie treści przez sugerowanie odbiorców z listy kontaktów.
Utrzymywanie i ulepszanie usług
Twoich danych używamy też do
zapewniania odpowiedniego działania usług
, na przykład do śledzenia awarii lub rozwiązywania zgłaszanych problemów. Poza tym używamy ich do
wprowadzania ulepszeń
w naszych usługach – na przykład informacje o tym, które wyszukiwane hasła są najczęściej wpisywane z błędami, pomagają nam udoskonalać funkcje sprawdzania pisowni stosowane w różnych naszych usługach.
Opracowywanie nowych usług
Informacji zbieranych w istniejących usługach używamy do opracowywania nowych. Gdy na przykład dowiedzieliśmy się, w jaki sposób użytkownicy porządkują swoje zdjęcia w Picasie – pierwszej aplikacji do obsługi zdjęć Google – pomogło nam to zaprojektować i uruchomić Zdjęcia Google.
Zapewnianie spersonalizowanych usług, w tym treści i reklam
Zbieranych informacji używamy, aby dostosować nasze usługi do Twoich potrzeb – w tym dostarczać Ci rekomendacje, spersonalizowane treści i
dostosowane wyniki wyszukiwania
. Na przykład funkcja
Sprawdzanie zabezpieczeń
udostępnia wskazówki dotyczące zabezpieczeń opracowane z myślą o tym, jak korzystasz z usług Google. W zależności ustawień, do których masz dostęp, i na podstawie zainstalowanych aplikacji oraz filmów obejrzanych w YouTube usługa Google Play może proponować Ci nowe aplikacje, które mogą Cię zainteresować.
W zależności od Twoich ustawień możemy też wyświetlać
reklamy spersonalizowane
w oparciu o Twoje zainteresowania i aktywność w innych usługach Google. Jeśli na przykład wyszukasz „rowery górskie”, możesz zobaczyć w YouTube reklamy sprzętu sportowego. Informacje, na podstawie których wybieramy dla Ciebie reklamy, możesz kontrolować w ustawieniach reklam w
Moim centrum reklam
.
Nie pokazujemy reklam spersonalizowanych na podstawie
kategorii o charakterze wrażliwym
, takich jak rasa, religia, orientacja seksualna czy stan zdrowia.
Nie pokazujemy reklam spersonalizowanych na podstawie Twoich treści z Dysku, Gmaila ani Zdjęć.
Nie udostępniamy reklamodawcom informacji umożliwiających identyfikację konkretnej osoby, takich jak imię i nazwisko czy adres e-mail, chyba że nas o to poprosisz. Jeśli na przykład klikniesz przycisk „Dotknij, by zadzwonić” w reklamie pobliskiej kwiaciarni, nawiążemy połączenie i możemy przekazać tej firmie Twój numer telefonu.
Przejdź do Mojego centrum reklam
Pomiar wyników
Wykorzystujemy dane do analiz i pomiarów, aby dowiedzieć się, w jaki sposób użytkownicy korzystają z naszych usług. Analizujemy na przykład dane o Twoich wizytach w naszych witrynach, żeby optymalizować wygląd produktów. Korzystamy też z danych o reklamach, z którymi wchodzisz w interakcję, w tym o powiązanej aktywności związanej z wyszukiwaniem, aby pomagać reklamodawcom sprawdzać skuteczność kampanii reklamowych. Używamy do tego różnych narzędzi – na przykład Google Analytics. Gdy odwiedzasz witryny lub używasz aplikacji, które korzystają z Google Analytics, klienci używający tej usługi mogą zezwolić Google na
łączenie informacji
o Twojej aktywności w ich witrynie lub aplikacji z informacjami o aktywności w innych witrynach lub aplikacjach korzystających z naszych usług reklamowych.
Kontakt z Tobą
Zbierane informacje, takie jak adres e-mail, pozwalają nam kontaktować się z Tobą bezpośrednio. Możemy na przykład wysłać Ci powiadomienie, jeśli wykryjemy podejrzaną aktywność, taką jak próbę zalogowania się na konto Google z nietypowej lokalizacji. Możemy też informować Cię o nadchodzących zmianach lub ulepszeniach naszych usług. Jeśli skontaktujesz się z Google, zachowamy Twoją prośbę, by pomóc Ci rozwiązać wszelkie napotkane problemy.
Ochrona Google, naszych użytkowników i pozostałych osób
Używamy informacji, aby zwiększać
bezpieczeństwo i niezawodność
naszych usług. Obejmuje to wykrywanie oszustw, nadużyć, zagrożeń bezpieczeństwa i problemów technicznych, które mogłyby wyrządzić szkodę Google, naszym użytkownikom lub
innym osobom
, reagowanie na te oszustwa, nadużycia, zagrożenia i problemy oraz zapobieganie im.
Aby zrealizować te cele, do przetwarzania Twoich danych używamy różnych technologii. Korzystamy z automatycznych systemów, które analizują Twoje treści, by dostarczać Ci na przykład dostosowane wyniki wyszukiwania, spersonalizowane reklamy i inne funkcje dopasowane do tego, jak korzystasz z naszych usług. Poza tym analizujemy Twoje treści w celu
wykrywania naruszeń
, na przykład spamu, złośliwego oprogramowania i materiałów niezgodnych z prawem. Stosujemy też
algorytmy
, które pozwalają nam rozpoznawać wzorce w danych. Tłumacz Google na przykład pomaga ludziom komunikować się w różnych językach, wykrywając częste wzorce językowe w wyrażeniach, które chcesz przetłumaczyć.
W celach opisanych powyżej możemy
używać gromadzonych przez nas informacji
w naszych usługach i na Twoich różnych urządzeniach. Jeśli na przykład obejrzysz w YouTube nagrania gitarzystów, to, w zależności od dostępnych ustawień, na stronie korzystającej z naszych usług reklamowych możesz zobaczyć reklamę kursu gry na gitarze. W zależności od ustawień Twojego konta możemy powiązać
działania, które wykonujesz na innych stronach i w aplikacjach
, z Twoimi danymi. Pomaga nam to optymalizować usługi Google i wyświetlać trafniejsze reklamy.
Osoby, które znają Twój adres e-mail lub inne informacje, które umożliwiają identyfikację Twojej tożsamości, mogą zobaczyć publicznie dostępne dane z Twojego profilu Google, takie jak imię i nazwisko oraz zdjęcie. Pozwala im to na przykład rozpoznawać e-maile jako wysyłane przez Ciebie.
Przed wykorzystaniem informacji w celu, który nie został uwzględniony w tej Polityce prywatności, poprosimy Cię o zgodę.
Ustawienia prywatności
Możesz określić, jakie informacje możemy gromadzić i jak możemy z nich korzystać
Ta sekcja zawiera opis głównych ustawień pozwalających zarządzać prywatnością w naszych usługach. Możesz też zajrzeć do
Ustawień prywatności
, który pozwala sprawdzić i zmienić ważne ustawienia prywatności. Poza tym w naszych produktach udostępniamy także specjalne ustawienia prywatności. Więcej informacji znajdziesz w
Przewodniku po zasadach prywatności w usługach Google
.
Otwórz Ustawienia prywatności
Sprawdzanie i aktualizowanie Twoich danych oraz zarządzanie nimi
Po zalogowaniu się na konto możesz zawsze sprawdzić i zaktualizować swoje dane w usługach, z których korzystasz. Na przykład Zdjęcia i Dysk zostały opracowane tak, by pomagać Ci w zarządzaniu konkretnymi typami treści zapisanych na serwerach Google.
Utworzyliśmy także miejsce, w którym możesz sprawdzać i kontrolować informacje zapisane na Twoim koncie Google.
Konto Google
udostępnia:
Ustawienia prywatności
Zarządzanie aktywnością
Możesz zdecydować, jakie typy aktywności chcesz zapisywać na swoim koncie. Jeśli na przykład masz włączoną historię w YouTube, oglądane filmy i wyszukiwane hasła są zapisywane na Twoim koncie, dzięki czemu możesz otrzymywać trafniejsze rekomendacje i zapamiętać miejsce, w którym przerwano oglądanie. Z kolei jeśli masz włączoną Aktywność w internecie i aplikacjach, Twoje wyszukiwania i aktywność w innych usługach Google są zapisywane na Twoim koncie. Dzięki temu usługi te są dopasowywane do Ciebie – np. wyniki wyszukiwania pojawiają się szybciej, a Ty otrzymujesz przydatniejsze rekomendacje dotyczące aplikacji i treści. W ramach Aktywności w internecie i aplikacjach dostępne jest też ustawienie, które pozwala kontrolować, czy
informacje o aktywności w innych witrynach i aplikacjach oraz na innych urządzeniach korzystających z usług Google
(np. w aplikacjach instalowanych i używanych na Androidzie) mają być zapisywane na Twoim koncie Google i wykorzystywane do ulepszania usług Google.
Otwórz Zarządzanie aktywnością
Ustawienia reklam
Pozwalają zarządzać preferencjami dotyczącymi reklam wyświetlanych w Google oraz w witrynach i aplikacjach
współpracujących z Google
w celu wyświetlania reklam. Możesz zmieniać swoje zainteresowania, decydować, czy chcesz, by Twoje dane były używane do pokazywania Ci trafniejszych reklam, a nawet włączać lub wyłączać określone usługi reklamowe.
Przejdź do Mojego centrum reklam
Informacje o Tobie
Zarządzaj danymi osobowymi na swoim koncie Google i określ, kto może je widzieć w usługach Google.
Otwórz Informacje o Tobie
Rekomendacje społecznościowe
Możesz określić, czy obok informacji o Twojej aktywności – takich jak opinie i rekomendacje – wyświetlanych w reklamach mają pojawiać się Twoje imię i nazwisko oraz zdjęcie.
Otwórz Rekomendacje społecznościowe
Witryny i aplikacje, które używają usług Google
Zarządzaj informacjami, które strony i aplikacje używające usług Google, np. Google Analytics, mogą udostępniać Google, gdy z nich korzystasz.
Przejdź do sekcji Jak Google używa danych z witryn i aplikacji, które korzystają z naszych usług
Sposoby sprawdzania i aktualizowania informacji
Moja aktywność
Strona Moja aktywność pozwala sprawdzać i kontrolować dane, które są zapisywane na Twoim koncie Google, gdy jesteś zalogowany i używasz usług Google. Mogą to być na przykład wyszukiwane hasła czy informacje o Twoich wizytach w Google Play. Możesz je przeglądać według daty lub tematu, a także usuwać swoją aktywność w całości lub części.
Otwórz stronę Moja aktywność
Panel Google
W Panelu Google możesz zarządzać informacjami powiązanymi z konkretnymi usługami.
Otwórz Panel
Dane osobowe
Pozwalają zarządzać informacjami kontaktowymi, takimi jak imię i nazwisko lub nazwa, adres e-mail i numer telefonu.
Otwórz Moje dane
Bez logowania się możesz zarządzać informacjami powiązanymi z przeglądarką lub urządzeniem, które obejmują:
Personalizację wyszukiwania bez logowania się: możesz
określić
, czy Twoja aktywność w wyszukiwarce ma być używana do wybierania dla Ciebie trafniejszych wyników wyszukiwania i rekomendacji.
Ustawienia YouTube: możesz wstrzymywać i usuwać swoją
Historię wyszukiwania w YouTube
oraz
Historię oglądania w YouTube
.
Ustawienia reklam: możesz
zarządzać
swoimi preferencjami dotyczącymi reklam wyświetlanych w Google oraz w witrynach i aplikacjach, które współpracują z Google w celu wyświetlania reklam.
Eksportowanie i usuwanie informacji
Możesz wyeksportować kopię treści zapisane na Twoim koncie Google, by utworzyć ich kopię zapasową lub użyć ich w usłudze innej niż Google.
Wyeksportuj swoje dane
Aby usunąć swoje dane, możesz:
Usunąć swoje treści z
konkretnych usług Google
Wyszukać
na stronie Moja aktywność
i usunąć z konta konkretne elementy
Usunąć konkretne usługi Google
wraz z Twoimi danymi, które są z nimi powiązane
Usunąć całe swoje konto Google
Usuń swoje dane
Za pomocą
Menedżera nieaktywnych kont
możesz udzielić innej osobie dostępu do części Twojego konta Google na wypadek niespodziewanej niemożliwości skorzystania z niego.
Poza tym możesz też
zażądać usunięcia treści
z konkretnych usług Google na podstawie obowiązujących przepisów lub naszych zasad.
Są jeszcze inne sposoby kontrolowania informacji gromadzonych przez Google, z których możesz skorzystać niezależnie od tego, czy logujesz się na konto Google czy pracujesz bez logowania się. Są to między innymi:
Ustawienia przeglądarki: możesz na przykład skonfigurować przeglądarkę tak, by informowała, gdy Google zapisze w niej
plik cookie
. Możesz też ustawić w przeglądarce blokowanie wszystkich plików cookie z określonej domeny lub ze wszystkich domen. Pamiętaj jednak, że
poprawne działanie naszych usług zależy od plików cookie
– na przykład w takich aspektach jak ustawienia językowe.
Ustawienia na poziomie urządzenia: urządzenie może udostępniać ustawienia, przy użyciu których możesz kontrolować zbierane przez nas informacje. Możesz na przykład
zmodyfikować ustawienia lokalizacji
na urządzeniu z Androidem.
Udostępnianie informacji
Kiedy udostępniasz swoje informacje
Wiele naszych usług umożliwia udostępnianie informacji innym osobom i daje Ci kontrolę nad sposobem takiego udostępniania. Możesz na przykład udostępniać publicznie filmy w YouTube lub zachować je tylko dla siebie. Pamiętaj, że gdy udostępniasz informacje publicznie, mogą się one stać dostępne w wyszukiwarkach, w tym także w wyszukiwarce Google.
Jeśli po zalogowaniu się wejdziesz w interakcję z pewnymi usługami Google, na przykład napiszesz komentarz pod filmem w YouTube lub zrecenzujesz aplikację w Google Play, obok Twojej aktywności pojawi się Twoje imię i nazwisko oraz zdjęcie.
W zależności od ustawienia rekomendacji społecznościowych
możemy też wyświetlać te informacje w reklamach.
Kiedy Google udostępnia Twoje dane
Nie udostępniamy Twoich danych osobowych przedsiębiorstwom, organizacjom ani osobom prywatnym spoza Google z wyjątkiem tych przypadków:
Użytkownik wyraził zgodę
Twoje dane osobowe będziemy udostępniać osobom spoza Google tylko za Twoją zgodą. Jeśli na przykład
użyjesz Google Home, aby zarezerwować stolik
w usłudze rezerwacji, zapytamy o Twoją zgodę, zanim podamy restauracji Twoje imię i nazwisko lub numer telefonu. Udostępniamy Ci też narzędzia do
sprawdzania aplikacji i stron innych firm
, które otrzymały od Ciebie dostęp do danych na Twoim koncie Google, oraz do zarządzania nimi. Będziemy prosić o Twoją wyraźną zgodę na udostępnienie jakichkolwiek
wrażliwych danych osobowych
.
Odbiorcą jest administrator domeny
Jeśli uczysz się lub pracujesz w organizacji, która korzysta z usług Google, do Twojego konta Google dostęp ma
administrator domeny
i sprzedawcy zarządzający kontem. Mogą oni:
Uzyskiwać dostęp do informacji zapisanych na koncie, na przykład do poczty e-mail, oraz zachowywać te informacje.
Wyświetlać statystyki konta, na przykład informacje o liczbie instalowanych aplikacji.
Zmienić hasło do konta.
Zawiesić lub zablokować dostęp do konta.
Pobrać informacje o koncie, by zapewnić zgodność z obowiązującym prawem, procesem prawnym lub prawomocnym żądaniem instytucji państwowych.
Ograniczyć Ci możliwość usuwania lub edytowania informacji lub ustawień prywatności
Dane są przetwarzane przez podmiot zewnętrzny
Dane osobowe przekazujemy
podmiotom stowarzyszonym
i innym zaufanym firmom lub osobom, które przetwarzają je na potrzeby Google zgodnie z naszymi instrukcjami i Polityką prywatności oraz przy zastosowaniu wszelkich odpowiednich środków ochrony poufności i bezpieczeństwa informacji. Dostawcy usług pomagają nam na przykład w obsłudze naszych centrów danych, dostarczaniu naszych produktów i usług, ulepszaniu naszych wewnętrznych procesów biznesowych oraz oferowaniu klientom i użytkownikom dodatkowego wsparcia. Korzystamy też z usług dostawców, którzy pomagają nam sprawdzać filmy w YouTube pod kątem bezpieczeństwa publicznego oraz analizować i odsłuchiwać próbki zapisanych nagrań dźwiękowych w celu ulepszenia opracowanych przez Google technologii rozpoznawania głosu.
Istnieją przyczyny prawne
Udostępniamy dane osobowe poza Google, jeśli w dobrej wierze uznamy, że ujawnienie danych jest uzasadnione w celu:
Spełnienia wymogów obowiązującego prawa, przepisów,
procedur prawnych lub wiążących żądań organów władz publicznych
. Informacje o liczbie i typach wniosków otrzymywanych od organów państwowych udostępniamy w
Raporcie przejrzystości
.
Egzekwowania obowiązujących Warunków korzystania z usług, w tym badania potencjalnych naruszeń.
Wykrywania oszustw i zapobiegania im, a także rozwiązywania innych problemów dotyczących oszustw, bezpieczeństwa i kwestii technicznych.
Ochrony praw, własności lub bezpieczeństwa firmy Google,
użytkowników
jej usług oraz innych osób.
Informacje, które nie umożliwiają identyfikacji konkretnej osoby
możemy udostępniać zarówno publicznie, jak i naszym partnerom, na przykład wydawcom, reklamodawcom, programistom czy właścicielom praw. Możemy na przykład udostępnić informacje publicznie, by
pokazać trendy
w ogólnym korzystaniu z naszych usług. Zezwalamy też
konkretnym partnerom
na zbieranie informacji z Twojej przeglądarki w celach reklamowych i pomiarowych przy użyciu plików cookie lub podobnych technologii.
W przypadku fuzji lub przejęcia firmy Google bądź sprzedaży jej aktywów zapewnimy poufność wszelkich danych osobowych oraz powiadomimy odpowiednich użytkowników, zanim ich dane osobowe zostaną przeniesione lub objęte inną polityką prywatności.
Ochrona Twoich danych
W celu ochrony Twoich danych wyposażamy nasze usługi w zabezpieczenia
Wszystkie usługi Google mają wbudowane zaawansowane funkcje zabezpieczeń, które nieustannie chronią Twoje dane. Dane uzyskane w trakcie utrzymywania naszych usług pozwalają nam wykrywać i automatycznie blokować potencjalne zagrożenia bezpieczeństwa. Jeśli wykryjemy coś podejrzanego, o czym naszym zdaniem musisz się dowiedzieć, poinformujemy Cię o tym i pomożemy wykonać odpowiednie czynności w celu zwiększenia ochrony.
Dokładamy wszelkich starań, by chronić Ciebie i firmę Google przed nieuprawnionym dostępem do przechowywanych przez nas informacji, ich modyfikacją, ujawnieniem lub zniszczeniem. Nasze działania obejmują:
Szyfrowanie zapewniające prywatność danych podczas ich przesyłania.
Szereg funkcji zabezpieczeń, takich jak
Bezpieczne przeglądanie
, Sprawdzanie zabezpieczeń i
Weryfikacja dwuetapowa
, pomagających w ochronie konta.
Kontrolę procedur zbierania, przechowywania i przetwarzania informacji, w tym fizyczne środki bezpieczeństwa zapobiegające nieupoważnionemu dostępowi do naszych systemów.
Ograniczenie dostępu do danych osobowych. Mają go tylko pracownicy, kontrahenci i przedstawiciele Google, którzy ich potrzebują w celu ich przetworzenia. Każda osoba mająca taki dostęp jest zobowiązana do zachowania ścisłej poufności, a w przypadku niewypełnienia tych zobowiązań może ponieść konsekwencje, łącznie z zakończeniem współpracy.
Eksportowanie i usuwanie informacji
W dowolnym momencie możesz wyeksportować kopię swoich danych lub usunąć je z konta Google
Możesz wyeksportować kopię treści zapisane na Twoim koncie Google, by utworzyć ich kopię zapasową lub użyć ich w usłudze innej niż Google.
Wyeksportuj swoje dane
Aby usunąć swoje dane, możesz:
Usunąć swoje treści z
konkretnych usług Google
Wyszukać
na stronie Moja aktywność
i usunąć z konta konkretne elementy
Usunąć konkretne usługi Google
wraz z Twoimi danymi, które są z nimi powiązane
Usunąć całe swoje konto Google
Usuń swoje dane
Przechowywanie Twoich informacji
Dane, które zbieramy, przechowujemy przez różne okresy zależnie od ich zawartości, sposobu ich wykorzystania oraz Twoich skonfigurowanych ustawień:
Niektóre dane możesz usunąć w dowolnej chwili. Dotyczy to na przykład
danych osobowych
albo treści, które tworzysz lub przesyłasz, takich jak
zdjęcia
czy
dokumenty
. Możesz też usunąć
informacje o aktywności
zapisane na Twoim koncie albo ustawić okres, po którym
będą one automatycznie usuwane
. Będziemy przechowywać te dane na Twoim koncie Google, dopóki ich nie usuniesz lub nie zdecydujesz się na ich automatyczne usunięcie.
Inne dane, na przykład
te dotyczące reklam
w dziennikach serwerów, są usuwane lub automatycznie anonimizowane po określonym czasie.
Niektóre dane, na przykład informacje o częstości korzystania z naszych usług, przechowujemy do czasu usunięcia konta Google.
Niektóre dane przechowujemy przez dłuższy okres, gdy jest to niezbędne z uzasadnionych powodów biznesowych lub prawnych, na przykład w celu zapewnienia bezpieczeństwa, zapobiegania oszustwom i nadużyciom czy prowadzenia dokumentacji finansowej.
Gdy usuwasz dane, przestrzegamy naszych zasad w tym zakresie, by mieć pewność, że Twoje dane są w bezpieczny sposób całkowicie usuwane z naszych serwerów lub są przechowywane wyłącznie w postaci anonimowej. Dokładamy starań, by nasze usługi chroniły informacje przed przypadkowym lub złośliwym usunięciem. Dlatego mogą występować opóźnienia między momentem, gdy coś usuniesz, a momentem usunięcia kopii danego elementu z naszych systemów aktywnych i zapasowych.
Możesz dowiedzieć się więcej o
okresach przechowywania danych
przez Google, w tym o czasie, po którym usuwamy Twoje informacje.
Zgodność z przepisami i współpraca z organami nadzorczymi
Regularnie weryfikujemy tę Politykę prywatności i pilnujemy, by Twoje informacje były przetwarzane w sposób z nią zgodny.
Transfer danych
Utrzymujemy
serwery na całym świecie
, więc Twoje dane mogą być przetwarzane na serwerach znajdujących się poza krajem Twojego zamieszkania. Przepisy dotyczące ochrony danych są różne w różnych krajach. W niektórych są bardziej restrykcyjne niż w innych. Bez względu na miejsce przetwarzania danych stosujemy te same zabezpieczenia opisane w tej polityce. Przestrzegamy też określonych
przepisów prawnych
dotyczących przesyłania danych.
Po otrzymaniu formalnej skargi na piśmie kontaktujemy się z osobą, która ją złożyła. Współpracujemy z odpowiednimi organami nadzorczymi, w tym z lokalnymi organami ochrony danych, w celu rozstrzygania wszelkich skarg dotyczących transferu danych osobowych, których nie możemy rozstrzygnąć bezpośrednio z Tobą.
Wymagania Unii Europejskiej
Jak korzystać ze swoich praw i kontaktować się z Google
Jeśli do przetwarzania Twoich danych stosuje się przepisy Unii Europejskiej lub Wielkiej Brytanii dotyczące ochrony danych, udostępnimy
narzędzia
opisane w tej polityce, aby umożliwić Ci skorzystanie z prawa dostępu do danych, ich aktualizowania,
usuwania
oraz ograniczania ich przetwarzania. Masz również prawo do wniesienia sprzeciwu wobec przetwarzania Twoich danych oraz do wyeksportowania ich do innych usług.
Jeśli masz dodatkowe pytania lub żądania dotyczące Twoich praw,
skontaktuj się z nami lub naszym biurem ochrony danych
. Jeśli masz pytania dotyczące Twoich praw wynikających z lokalnych przepisów, skontaktuj się z lokalnym organem ochrony danych osobowych.
Administrator danych
Jeśli w informacjach na temat ochrony prywatności w konkretnej usłudze nie wskazano inaczej,
administratorem danych odpowiedzialnym za przetwarzanie Twoich danych
jest, zależnie od Twojej lokalizacji:
Google Ireland Limited – w przypadku użytkowników usług Google w Europejskim Obszarze Gospodarczym i Szwajcarii – z siedzibą pod adresem Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irlandia.
Google LLC – w przypadku użytkowników usług Google w Wielkiej Brytanii – z siedzibą pod adresem 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, California 94043, USA.
Google LLC jest administratorem danych odpowiedzialnym za przetwarzanie informacji indeksowanych i wyświetlanych w usługach takich jak
wyszukiwarka Google
czy Mapy Google niezależnie od lokalizacji użytkownika. Google Ireland Limited jest administratorem danych odpowiedzialnym za przetwarzanie informacji w celu szkolenia modeli sztucznej inteligencji Google na potrzeby wdrażania ich w usługach świadczonych przez Google Ireland Limited na terenie Europejskiego Obszaru Gospodarczego i Szwajcarii.
Podstawy prawne przetwarzania danych
Przetwarzamy Twoje dane w
celach
opisanych w tej polityce, opierając się na tych podstawach prawnych:
Przetwarzamy dane, aby dostarczyć Ci usługę zgodnie z umową.
Przetwarzamy dane we własnym uzasadnionym interesie oraz interesie
osób trzecich
. Stosujemy przy tym
odpowiednie środki ochrony
Twojej prywatności.
Przetwarzamy dane, gdy jest to konieczne do ochrony żywotnych interesów Twoich lub innej osoby.
Przetwarzamy dane, gdy zobowiązują nas do tego przepisy prawa.
Prosimy o Twoją zgodę na przetwarzanie danych w konkretnych celach, a Ty masz prawo ją wycofać w dowolnym momencie.
Rodzaje przetwarzanych danych, cele, dla których dane te są przetwarzane, oraz podstawy prawne przetwarzania danych zależą od sposobu korzystania przez Ciebie z usług Google i Twoich ustawień prywatności. Bardziej szczegółowe informacje o celach przetwarzania tych danych, rodzajach danych oraz podstawach prawnych znajdziesz w poniższej tabeli.
Dlaczego i jak przetwarzamy dane
Jakie dane są przetwarzane
Podstawy prawne
Świadczenie usług i udostępnianie funkcji Google
Przykłady czynności przetwarzania:
Przetwarzamy wyszukiwane hasła, aby wyświetlać Ci wyniki.
Wykorzystujemy adres IP przypisany do Twojego urządzenia, aby wysyłać do Ciebie żądane dane, na przykład wyświetlić Ci film w YouTube.
Wykorzystujemy unikalne identyfikatory zapisane w plikach cookie na Twoim urządzeniu, aby weryfikować Cię jako osobę, która powinna mieć dostęp do Twojego konta Google.
Zdjęcia i filmy przesłane do Zdjęć Google pozwalają tworzyć albumy, kolaże i inne materiały, które możesz udostępniać innym.
Gdy kupujesz od nas usługi lub produkty fizyczne, używamy takich informacji jak adres dostawy czy wskazówki dotyczące doręczenia. Korzystamy z nich podczas przetwarzania, realizacji i dostarczania Twoich zamówień oraz świadczenia pomocy związanej z kupionymi produktami lub usługami.
Gdy kupujesz dodatkowe miejsce na Dysku Google, musimy przetworzyć Twoje dane do płatności.
Możemy używać informacji kontaktowych (takich jak imiona i nazwiska oraz adresy e-mail) osób, z którymi się kontaktujesz w usługach Google, aby ułatwiać Ci znajdowanie osób, którym chcesz udostępniać materiały i z którymi chcesz się komunikować w innych usługach Google, takich jak Gmail, Zdjęcia i Asystent.
Otrzymany przez Ciebie e-mail z potwierdzeniem lotu może posłużyć do utworzenia przycisku odprawy w Gmailu.
Google zbiera też informacje o Tobie ze źródeł dostępnych publicznie. Jeśli na przykład Twoje imię i nazwisko pojawi się w lokalnej gazecie, wyszukiwarka Google może zindeksować dany artykuł i wyświetlać go osobom, które będą Cię wyszukiwać. Jeśli informacje o Twojej firmie pojawiają się na stronie internetowej, możemy ją zindeksować i wyświetlić te dane w usługach Google.
Możemy Ci pomóc udostępnić Twoją lokalizację za pomocą
Udostępniania lokalizacji w Google
, aby inne osoby mogły znaleźć Cię na mapie lub poznać szacowany czas Twojego dotarcia na miejsce.
Jak opisaliśmy w sekcji
Udostępnianie informacji
, Twoje dane osobowe będziemy udostępniać osobom spoza Google tylko za Twoją zgodą. Zapewniamy Ci też narzędzia do
sprawdzania aplikacji i stron innych firm
, które mają dostęp do danych na Twoim koncie Google, oraz do zarządzania nimi.
Rodzaje przetwarzanych informacji zależą od sposobu korzystania z usług Google i Twoich ustawień. Mogą one obejmować:
Rzeczy, które tworzysz lub przekazujesz Google:
Treści, które tworzysz, przesyłasz lub otrzymujesz (np. zdjęcia, filmy, e-maile, dokumenty i arkusze kalkulacyjne). W
Panelu Google
możesz zarządzać informacjami, które są powiązane z konkretnymi usługami.
Dane osobowe, które podajesz podczas tworzenia konta Google (np.
imię i nazwisko
, hasło,
numer telefonu
, datę urodzenia lub
dane do płatności
).
Informacje, które zbieramy, gdy korzystasz z naszych usług:
Informacje o Twoich aplikacjach, przeglądarkach i urządzeniach
, np.
unikalne identyfikatory
powiązane z przeglądarką, aplikacją lub urządzeniem oraz informacje o interakcjach aplikacji, przeglądarek i urządzeń z naszymi usługami (np. adres IP, raporty o awariach czy aktywność systemu).
Informacje o Twojej aktywności w naszych usługach
, np. wyszukiwane hasła, historię przeglądania w przeglądarce Chrome, jeśli została przez Ciebie zsynchronizowana z kontem Google, wyświetlenia treści i reklam oraz interakcje z nimi, a także aktywność w witrynach i aplikacjach innych firm, które korzystają z naszych usług. Dane o aktywności możesz przeglądać na stronie
Moja aktywność
na swoim koncie Google. Możesz tam również nimi zarządzać.
Dane geolokalizacyjne
, które mogą być określane na podstawie współrzędnych GPS czy adresu IP, a także inne dane z czujników w Twoim urządzeniu lub wokół niego (zależy to częściowo od ustawień urządzenia i konta).
Informacje z publicznie dostępnych źródeł
, takie jak informacje publicznie dostępne w internecie (np. jeśli Twoje imię i nazwisko pojawi się w artykule w lokalnej gazecie) lub pochodzące z innych źródeł publicznych.
Informacje pochodzące od zaufanych partnerów
, takich jak właściciele usług katalogowania, którzy dostarczają nam informacje o firmach do wyświetlania w usługach Google, lub partnerzy w zakresie bezpieczeństwa, którzy przekazują nam informacje w celu ochrony przed naruszeniami.
Podstawy prawne przetwarzania tych informacji zależą od sposobu korzystania z usług Google i Twoich ustawień. Mogą one obejmować:
Realizację zawartej z Tobą umowy
, np. wczytanie filmu w YouTube, a w przypadku zamówienia produktów lub usług – przetworzenie, realizację i dostarczenie zamówienia.
Działania konieczne ze względu na nasze
uzasadnione interesy
i uzasadnione interesy osób trzecich, w tym:
Świadczenie, utrzymywanie i ulepszanie usług, tak aby zaspokajały potrzeby użytkowników
. Możemy na przykład używać informacji kontaktowych (takich jak imiona i nazwiska oraz adresy e-mail) osób, z którymi się kontaktujesz w usługach Google, aby ułatwiać Ci znajdowanie osób, którym chcesz udostępniać materiały i z którymi chcesz się komunikować w innych usługach Google, takich jak Gmail, Zdjęcia i Asystent.
Działania wykonywane za Twoją
zgodą
, np. gdy udostępnisz swoją lokalizację za pomocą usługi udostępniania lokalizacji w Google.
Utrzymywanie i ulepszanie usług i funkcji Google
Utrzymywanie poprawnego działania usługi, na przykład debugowanie usługi oraz śledzenie i rozwiązywanie problemów.
Przykłady czynności przetwarzania:
Nieustannie monitorujemy nasze systemy pod kątem problemów. Jeśli na przykład wykryjemy niewłaściwe działanie jakiejś funkcji, analiza informacji o aktywności zebranych przed wystąpieniem problemu pozwala nam szybciej go rozwiązać.
Rejestrujemy interakcje użytkowników z przyciskami w aplikacjach takich jak Mapy i wyszukiwarka Google, aby móc sprawdzić, czy działają one prawidłowo.
Ulepszanie usług Google i zwiększanie ich bezpieczeństwa oraz niezawodności, na przykład wykrywanie oszustw, nadużyć, zagrożeń bezpieczeństwa i problemów technicznych, które mogłyby wyrządzić szkody usłudze lub użytkownikom, oraz zapobieganie im i reagowanie na nie.
Przykłady czynności przetwarzania:
Analizujemy dane o Twoich interakcjach z naszymi usługami, aby tworzyć lepsze usługi. Pomocna może być na przykład informacja, że wykonanie określonego zadania zabiera użytkownikom zbyt dużo czasu albo że mają oni problemy z jego ukończeniem. Możemy wtedy przeprojektować daną funkcję i ulepszyć nasz produkt dla wszystkich.
Sprawdzamy, które wyszukiwane hasła są najczęściej wpisywane z błędami, aby ulepszać funkcje sprawdzania pisowni we wszystkich naszych usługach.
Analizujemy użycie Tłumacza Google, aby poprawiać jakość tłumaczeń i udostępniać tę usługę w kolejnych językach.
Analizujemy zapytania w Zakupach Google, aby określać, które produkty i marki oraz którzy sprzedawcy pasują do poszczególnych rodzajów zapytań.
W ramach funkcji Bezpieczne przeglądanie w Google Chrome możliwe jest przesyłanie informacji o podejrzanych stronach między przeglądarką użytkownika a serwerami Google, co ma zapewniać ochronę przed phishingiem, złośliwym oprogramowaniem i szkodliwymi reklamami.
Rodzaje przetwarzanych informacji zależą od sposobu korzystania z usług Google i Twoich ustawień. Mogą one obejmować:
Rzeczy, które tworzysz lub przekazujesz Google:
Treści, które tworzysz, przesyłasz lub otrzymujesz (np. zdjęcia, filmy, e-maile, dokumenty i arkusze kalkulacyjne). W
Panelu Google
możesz zarządzać informacjami, które są powiązane z konkretnymi usługami.
Dane osobowe, które podajesz podczas tworzenia konta Google (np.
imię i nazwisko
, hasło,
numer telefonu
, datę urodzenia lub
dane do płatności
).
Informacje, które zbieramy, gdy korzystasz z naszych usług:
Informacje o Twoich aplikacjach, przeglądarkach i urządzeniach
, np.
unikalne identyfikatory
powiązane z przeglądarką, aplikacją lub urządzeniem oraz informacje o interakcjach aplikacji, przeglądarek i urządzeń z naszymi usługami (np. adres IP, raporty o awariach czy aktywność systemu).
Informacje o Twojej aktywności w naszych usługach
, np. wyszukiwane hasła, historię przeglądania w przeglądarce Chrome, jeśli została przez Ciebie zsynchronizowana z kontem Google, wyświetlenia treści i reklam oraz interakcje z nimi, a także aktywność w witrynach i aplikacjach innych firm, które korzystają z naszych usług. Dane o aktywności możesz przeglądać na stronie
Moja aktywność
na swoim koncie Google. Możesz tam również nimi zarządzać.
Dane geolokalizacyjne
, które mogą być określane na podstawie współrzędnych GPS czy adresu IP, a także inne dane z czujników w Twoim urządzeniu lub wokół niego (zależy to częściowo od ustawień urządzenia i konta).
Informacje z publicznie dostępnych źródeł
, takie jak informacje publicznie dostępne w internecie (np. jeśli Twoje imię i nazwisko pojawi się w artykule w lokalnej gazecie) lub pochodzące z innych źródeł publicznych.
Informacje pochodzące od zaufanych partnerów
, takich jak właściciele usług katalogowania, którzy dostarczają nam informacje o firmach do wyświetlania w usługach Google, lub partnerzy w zakresie bezpieczeństwa, którzy przekazują nam informacje w celu ochrony przed naruszeniami.
Podstawy prawne przetwarzania tych informacji zależą od sposobu korzystania z usług Google i Twoich ustawień. Mogą one obejmować:
Realizację zawartej z Tobą umowy
, np. wykorzystanie logów interakcji z aplikacjami Google w celu zapewnienia ich poprawnego działania.
Działania konieczne ze względu na nasze
uzasadnione interesy
i uzasadnione interesy osób trzecich, w tym:
Świadczenie, utrzymywanie i ulepszanie usług, tak aby zaspokajały potrzeby użytkowników.
Na przykład analizowanie, które wyszukiwane hasła są najczęściej wpisywane z błędami, pomaga nam ulepszać funkcje sprawdzania pisowni w naszych usługach.
Poznawanie sposobu korzystania przez użytkowników z naszych usług w celu utrzymywania i ulepszania ich działania.
Możemy na przykład analizować użycie Tłumacza Google, aby poprawiać jakość tłumaczenia i udostępniać tę usługę w kolejnych językach.
Prowadzenie badań mających na celu ulepszenie naszych usług dla użytkowników i zapewnienie korzyści pozostałym osobom.
Przykładem jest ulepszanie jakości tłumaczenia w Tłumaczu Google i udostępnianie go w większej liczbie języków.
Tworzenie nowych usług i funkcji Google
Przykłady czynności przetwarzania:
Zrozumienie, w jaki sposób użytkownicy porządkują swoje zdjęcia w Picasie – pierwszej aplikacji do obsługi zdjęć Google – pomogło nam zaprojektować i uruchomić Zdjęcia Google.
Wiedza o tym, jak użytkownicy oglądają filmy i w jaki sposób twórcy generują krótkie treści, pomogła Google opracować nowe usługi YouTube.
W zależności od Twoich ustawień możemy zapisywać nagrania dźwiękowe interakcji głosowych z usługami takimi jak wyszukiwarka Google, Asystent, Mapy i Gboard, aby rozwijać i ulepszać technologie rozpoznawania dźwięku.
Wykorzystujemy informacje, które są dostępne publicznie w internecie lub pochodzą z innych publicznych źródeł, aby trenować nowe modele systemów uczących się i tworzyć podstawowe technologie wykorzystywane w różnych usługach Google, takich jak Tłumacz Google, aplikacje z Gemini czy rozwiązania sztucznej inteligencji dostarczanej przez Google Cloud.
Wykorzystujemy Twoje interakcje z modelami i technologiami sztucznej inteligencji, takimi jak aplikacje z Gemini, aby rozwijać, trenować, dostosowywać i ulepszać te modele w celu lepszej obsługi Twoich żądań i aktualizowania ich klasyfikatorów oraz filtrów np. pod kątem bezpieczeństwa, rozumienia języka i zgodności z prawdą.
Rodzaje przetwarzanych informacji zależą od sposobu korzystania z usług Google i Twoich ustawień. Mogą one obejmować:
Rzeczy, które tworzysz lub przekazujesz Google:
Treści, które tworzysz, przesyłasz lub otrzymujesz (np. zdjęcia, filmy, e-maile, dokumenty i arkusze kalkulacyjne). W
Panelu Google
możesz zarządzać informacjami, które są powiązane z konkretnymi usługami.
Dane osobowe, które podajesz podczas tworzenia konta Google (np.
imię i nazwisko
, hasło,
numer telefonu
, datę urodzenia lub
dane do płatności
).
Informacje, które zbieramy, gdy korzystasz z naszych usług:
Informacje o Twoich aplikacjach, przeglądarkach i urządzeniach
, np.
unikalne identyfikatory
powiązane z przeglądarką, aplikacją lub urządzeniem oraz informacje o interakcjach aplikacji, przeglądarek i urządzeń z naszymi usługami (np. adres IP, raporty o awariach czy aktywność systemu).
Informacje o Twojej aktywności w naszych usługach
, np. wyszukiwane hasła, historię przeglądania w przeglądarce Chrome, jeśli została przez Ciebie zsynchronizowana z kontem Google, wyświetlenia treści i reklam oraz interakcje z nimi, a także aktywność w witrynach i aplikacjach innych firm, które korzystają z naszych usług. Dane o aktywności możesz przeglądać na stronie
Moja aktywność
na swoim koncie Google. Możesz tam również nimi zarządzać.
Dane geolokalizacyjne
, które mogą być określane na podstawie współrzędnych GPS czy adresu IP, a także inne dane z czujników w Twoim urządzeniu lub wokół niego (zależy to częściowo od ustawień urządzenia i konta).
Informacje z publicznie dostępnych źródeł
, takie jak informacje publicznie dostępne w internecie (np. jeśli Twoje imię i nazwisko pojawi się w artykule w lokalnej gazecie) lub pochodzące z innych źródeł publicznych.
Informacje pochodzące od zaufanych partnerów
, takich jak właściciele usług katalogowania, którzy dostarczają nam informacje o firmach do wyświetlania w usługach Google, lub partnerzy w zakresie bezpieczeństwa, którzy przekazują nam informacje w celu ochrony przed naruszeniami.
Podstawy prawne przetwarzania tych informacji zależą od sposobu korzystania z usług Google i Twoich ustawień. Mogą one obejmować:
Działania konieczne ze względu na nasze
uzasadnione interesy
i uzasadnione interesy osób trzecich, w tym:
Opracowywanie nowych produktów i funkcji, które są przydatne dla naszych użytkowników.
Na przykład określenie, w jaki sposób użytkownicy wykorzystują swoje zdjęcia w Picasie – pierwszej aplikacji do obsługi zdjęć Google – pomogło nam zaprojektować i uruchomić Zdjęcia Google. Z kolei informacje, które są dostępne publicznie w internecie lub pochodzą z innych publicznych źródeł, posłużyły nam do ulepszenia modeli sztucznej inteligencji Google i opracowania usług oraz funkcji wykorzystujących te technologie, takich jak Tłumacz Google, aplikacje z Gemini czy rozwiązania sztucznej inteligencji dostarczanej przez Google Cloud.
Świadczenie, utrzymywanie i ulepszanie usług, tak aby zaspokajały potrzeby użytkowników.
Dotyczy to na przykład wykorzystywania informacji o Twojej aktywności w naszych usługach, takich jak interakcje z aplikacjami z Gemini, do trenowania i ulepszania modeli systemów uczących się oraz aktualizowania ich klasyfikatorów, filtrów bezpieczeństwa i umiejętności rozpoznawania języków.
Dzięki Twojej
zgodzie
, na przykład na zapisywanie nagrań dźwiękowych interakcji z wyszukiwarką Google, Asystentem, Mapami i Gboardem, możemy rozwijać i ulepszać technologie rozpoznawania dźwięku Google.
W celu dostarczania spersonalizowanych usług, w tym treści i reklam
W celu dostosowania naszych usług do użytkownika, m.in. przedstawiania rekomendacji, spersonalizowanych treści oraz dostosowanych wyników wyszukiwania.
Przykłady czynności przetwarzania:
Funkcja sprawdzania zabezpieczeń Google zapewnia wskazówki dotyczące bezpieczeństwa dostosowane do tego, jak korzystasz z naszych usług.
Usługa Google News może wyświetlać wyniki z lokalnych źródeł na podstawie Twojej przybliżonej lokalizacji.
Wyszukiwarka Google może wyświetlać wyniki na podstawie Twojej przybliżonej lokalizacji.
Asystent Google może używać Twoich kontaktów, aby wysłać wiadomości na Twoją prośbę, taką jak na przykład „Wyślij SMS-a do Jana Kowalskiego”.
Google Play na podstawie zainstalowanych aplikacji i filmów obejrzanych w YouTube proponuje nowe aplikacje, które mogą Ci się spodobać.
Możemy wyświetlić doodle Google na głównej stronie wyszukiwarki, aby uczcić ważne wydarzenie w Twoim kraju.
Google może wyświetlać reklamy na podstawie treści odwiedzanej witryny, na przykład reklamy sprzętu ogrodniczego na stronie zawierającej porady ogrodnicze.
Gdy zalogujesz się na konto Google i włączysz Aktywność w internecie i aplikacjach, zobaczysz trafniejsze wyniki wyszukiwania, które będą dobierane na podstawie Twoich wcześniejszych wyszukiwań i aktywności w innych usługach Google.
W zależności od Twoich ustawień możemy też wyświetlać reklamy spersonalizowane na podstawie Twoich zainteresowań.
Przykłady czynności przetwarzania:
Jeśli wyszukasz „rowery górskie” lub obejrzysz filmy o jeździe na rowerze górskim, w wynikach wyszukiwania albo w YouTube możesz zobaczyć reklamy sprzętu sportowego.
Jeśli oglądasz w YouTube filmy poświęcone pieczeniu, podczas przeglądania internetu możesz widzieć więcej reklam odnoszących się do wypieków.
Możesz też widzieć reklamy spersonalizowane na podstawie informacji od reklamodawcy. Gdy na przykład zrobisz zakupy na stronie reklamodawcy, może on wykorzystać informacje o Twojej wizycie, by pokazywać Ci reklamy.
Rodzaje przetwarzanych informacji zależą od sposobu korzystania z usług Google i Twoich ustawień. Mogą one obejmować:
Rzeczy, które tworzysz lub przekazujesz Google:
Treści, które tworzysz, przesyłasz lub otrzymujesz (np. zdjęcia, filmy, e-maile, dokumenty i arkusze kalkulacyjne). W
Panelu Google
możesz zarządzać informacjami, które są powiązane z konkretnymi usługami.
Dane osobowe, które podajesz podczas tworzenia konta Google (np.
imię i nazwisko
, hasło,
numer telefonu
, datę urodzenia lub
dane do płatności
).
Informacje, które zbieramy, gdy korzystasz z naszych usług:
Informacje o Twoich aplikacjach, przeglądarkach i urządzeniach
, np.
unikalne identyfikatory
powiązane z przeglądarką, aplikacją lub urządzeniem oraz informacje o interakcjach aplikacji, przeglądarek i urządzeń z naszymi usługami (np. adres IP, raporty o awariach czy aktywność systemu).
Informacje o Twojej aktywności w naszych usługach
, np. wyszukiwane hasła, historię przeglądania w przeglądarce Chrome, jeśli została przez Ciebie zsynchronizowana z kontem Google, wyświetlenia treści i reklam oraz interakcje z nimi, a także aktywność w witrynach i aplikacjach innych firm, które korzystają z naszych usług. Dane o aktywności możesz przeglądać na stronie
Moja aktywność
na swoim koncie Google. Możesz tam również nimi zarządzać.
Dane geolokalizacyjne
, które mogą być określane na podstawie współrzędnych GPS czy adresu IP, a także inne dane z czujników w Twoim urządzeniu lub wokół niego (zależy to częściowo od ustawień urządzenia i konta).
Informacje z publicznie dostępnych źródeł
, takie jak informacje publicznie dostępne w internecie (np. jeśli Twoje imię i nazwisko pojawi się w artykule w lokalnej gazecie) lub pochodzące z innych źródeł publicznych.
Informacje pochodzące od zaufanych partnerów
, takich jak właściciele usług katalogowania, którzy dostarczają nam informacje o firmach do wyświetlania w usługach Google, lub partnerzy w zakresie bezpieczeństwa, którzy przekazują nam informacje w celu ochrony przed naruszeniami.
Podstawy prawne przetwarzania tych informacji zależą od sposobu korzystania z usług Google i Twoich ustawień. Mogą one obejmować:
W celu
realizacji zawartej z Tobą umowy
, na przykład gdy Asystent Google używa Twoich kontaktów do wysłania wiadomości na Twoją prośbę („Wyślij SMS-a do Jana Kowalskiego”).
Działania konieczne ze względu na nasze
uzasadnione interesy
i uzasadnione interesy osób trzecich, w tym:
Dostosowywanie naszych usług w celu zwiększenia wygody użytkowników.
Dotyczy to na przykład wyświetlania doodle Google na głównej stronie wyszukiwarki, aby uczcić ważne wydarzenie w Twoim kraju, dostarczania wskazówek dotyczących bezpieczeństwa dopasowanych do sposobu, w jaki korzystasz z usług Google, lub dostosowania obsługi do wieku w odpowiednich przypadkach.
Dostarczanie reklam, dzięki którym wiele naszych usług może być dostępnych bez opłat.
Dotyczy to m.in. wyświetlania reklam na podstawie treści odwiedzanej witryny, na przykład reklam sprzętu ogrodniczego na stronie zawierającej porady ogrodnicze (w przypadku reklam spersonalizowanych pytamy Cię o zgodę).
Za Twoją
zgodą
, na przykład polecanie aplikacji w Google Play na podstawie filmów obejrzanych w YouTube lub wyświetlanie reklam spersonalizowanych na podstawie Twoich zainteresowań (np. związanych z wypiekami, gdy przeglądasz internet po obejrzeniu filmów o pieczeniu w YouTube).
W celu mierzenia skuteczności – wykorzystujemy dane do analiz i pomiarów, aby dowiedzieć się, w jaki sposób użytkownicy korzystają z naszych usług.
Przykłady czynności przetwarzania:
Analizujemy dane o Twoich wizytach w naszych witrynach, żeby optymalizować wygląd produktów.
Korzystamy też z danych o reklamach, z którymi wchodzisz w interakcję, aby pomagać reklamodawcom sprawdzać skuteczność kampanii reklamowych.
Wykorzystujemy dane o miejscach, które użytkownicy najczęściej klikają w Google Earth, aby dowiadywać się, które funkcje są popularne, i wykrywać błędy.
Wyszukiwarka Google mierzy, ile razy wpisano określone zapytanie, i jak użytkownicy postrzegają jakość wyników wyszukiwania, aby zwiększyć przydatność wyszukiwarki.
Tłumacz Google analizuje dane dotyczące liczby wykonanych tłumaczeń i liczby przypadków, gdy tłumaczenie zostało ocenione jako niskiej jakości, aby znaleźć potencjalne nowe funkcje i rozwiązać problemy, które występują podczas korzystania z usługi.
W przypadku płatności tantiem możemy udostępniać naszym partnerom, takim jak licencjodawcy treści, informacje, które nie umożliwiają identyfikacji konkretnej osoby.
Rodzaje przetwarzanych informacji zależą od sposobu korzystania z usług Google i Twoich ustawień. Mogą one obejmować:
Rzeczy, które tworzysz lub przekazujesz Google:
Treści, które tworzysz, przesyłasz lub otrzymujesz (np. zdjęcia, filmy, e-maile, dokumenty i arkusze kalkulacyjne). W
Panelu Google
możesz zarządzać informacjami, które są powiązane z konkretnymi usługami.
Dane osobowe, które podajesz podczas tworzenia konta Google (np.
imię i nazwisko
, hasło,
numer telefonu
, datę urodzenia lub
dane do płatności
).
Informacje, które zbieramy, gdy korzystasz z naszych usług:
Informacje o Twoich aplikacjach, przeglądarkach i urządzeniach
, np.
unikalne identyfikatory
powiązane z przeglądarką, aplikacją lub urządzeniem oraz informacje o interakcjach aplikacji, przeglądarek i urządzeń z naszymi usługami (np. adres IP, raporty o awariach czy aktywność systemu).
Informacje o Twojej aktywności w naszych usługach
, np. wyszukiwane hasła, historię przeglądania w przeglądarce Chrome, jeśli została przez Ciebie zsynchronizowana z kontem Google, wyświetlenia treści i reklam oraz interakcje z nimi, a także aktywność w witrynach i aplikacjach innych firm, które korzystają z naszych usług. Dane o aktywności możesz przeglądać na stronie
Moja aktywność
na swoim koncie Google. Możesz tam również nimi zarządzać.
Dane geolokalizacyjne
, które mogą być określane na podstawie współrzędnych GPS czy adresu IP, a także inne dane z czujników w Twoim urządzeniu lub wokół niego (zależy to częściowo od ustawień urządzenia i konta).
Informacje z publicznie dostępnych źródeł
, takie jak informacje publicznie dostępne w internecie (np. jeśli Twoje imię i nazwisko pojawi się w artykule w lokalnej gazecie) lub pochodzące z innych źródeł publicznych.
Informacje pochodzące od zaufanych partnerów
, takich jak właściciele usług katalogowania, którzy dostarczają nam informacje o firmach do wyświetlania w usługach Google, lub partnerzy w zakresie bezpieczeństwa, którzy przekazują nam informacje w celu ochrony przed naruszeniami.
Podstawy prawne przetwarzania tych informacji zależą od sposobu korzystania z usług Google i Twoich ustawień. Mogą one obejmować:
Działania konieczne ze względu na nasze
uzasadnione interesy
i uzasadnione interesy osób trzecich, w tym:
Poznawanie sposobu korzystania przez użytkowników z naszych usług w celu utrzymywania i ulepszania ich działania.
Możemy na przykład analizować użycie Tłumacza Google, aby poprawiać jakość tłumaczenia i udostępniać tę usługę w kolejnych językach.
Wykrywanie oszustw, nadużyć, problemów z bezpieczeństwem i usterek technicznych, a także zapobieganie im i reagowanie na nie.
Dotyczy to na przykład monitorowania wzorców użytkowania w Google Earth w celu wykrywania błędów.
Świadczenie, utrzymywanie i ulepszanie usług, tak aby zaspokajały potrzeby użytkowników.
Dotyczy na przykład analizowania, ile razy tłumaczenie w Tłumaczu Google zostało oznaczone jako niskiej jakości, aby rozwiązać problemy, które występują podczas korzystania z usługi.
Opracowywanie nowych produktów i funkcji, które są przydatne dla naszych użytkowników.
Dotyczy na przykład analizowania danych dotyczących liczby tłumaczeń wykonanych w Tłumaczu Google, aby znaleźć potencjalne nowe funkcje.
Wypełnianie zobowiązań względem naszych partnerów, na przykład deweloperów czy właścicieli praw.
Dotyczy to m.in. wysyłania raportów do licencjodawców treści w związku z płatnościami tantiem.
W celu kontaktowania się z Tobą – wykorzystujemy gromadzone informacje, takie jak Twój adres e-mail, do bezpośredniej interakcji z Tobą.
Przykłady czynności przetwarzania:
Jeśli wykryjemy podejrzaną aktywność, taką jak próbę zalogowania się na konto Google z nietypowej lokalizacji, możemy wysłać Ci powiadomienie.
Możemy informować Cię o nadchodzących zmianach lub ulepszeniach naszych usług.
Jeśli skontaktujesz się z Google, zachowamy Twoją prośbę, aby pomóc w rozwiązaniu wszelkich napotkanych przez Ciebie problemów.
W zależności od Twoich ustawień usługi Google, takie jak Zdjęcia, mogą wysyłać Ci informacje marketingowe o ofertach, na przykład o promocjach na wydruki.
Usługi Google, takie jak YouTube Premium czy YouTube Music Premium, mogą informować Cię o nadchodzących zmianach w subskrypcji.
Rodzaje przetwarzanych informacji zależą od sposobu korzystania z usług Google i Twoich ustawień. Mogą one obejmować:
Rzeczy, które tworzysz lub przekazujesz Google:
Treści, które tworzysz, przesyłasz lub otrzymujesz (np. zdjęcia, filmy, e-maile, dokumenty i arkusze kalkulacyjne). W
Panelu Google
możesz zarządzać informacjami, które są powiązane z konkretnymi usługami.
Dane osobowe, które podajesz podczas tworzenia konta Google (np.
imię i nazwisko
, hasło,
numer telefonu
, datę urodzenia lub
dane do płatności
).
Informacje, które zbieramy, gdy korzystasz z naszych usług:
Informacje o Twoich aplikacjach, przeglądarkach i urządzeniach
, np.
unikalne identyfikatory
powiązane z przeglądarką, aplikacją lub urządzeniem oraz informacje o interakcjach aplikacji, przeglądarek i urządzeń z naszymi usługami (np. adres IP, raporty o awariach czy aktywność systemu).
Informacje o Twojej aktywności w naszych usługach
, np. wyszukiwane hasła, historię przeglądania w przeglądarce Chrome, jeśli została przez Ciebie zsynchronizowana z kontem Google, wyświetlenia treści i reklam oraz interakcje z nimi, a także aktywność w witrynach i aplikacjach innych firm, które korzystają z naszych usług. Dane o aktywności możesz przeglądać na stronie
Moja aktywność
na swoim koncie Google. Możesz tam również nimi zarządzać.
Dane geolokalizacyjne
, które mogą być określane na podstawie współrzędnych GPS czy adresu IP, a także inne dane z czujników w Twoim urządzeniu lub wokół niego (zależy to częściowo od ustawień urządzenia i konta).
Informacje z publicznie dostępnych źródeł
, takie jak informacje publicznie dostępne w internecie (np. jeśli Twoje imię i nazwisko pojawi się w artykule w lokalnej gazecie) lub pochodzące z innych źródeł publicznych.
Informacje pochodzące od zaufanych partnerów
, takich jak właściciele usług katalogowania, którzy dostarczają nam informacje o firmach do wyświetlania w usługach Google, lub partnerzy w zakresie bezpieczeństwa, którzy przekazują nam informacje w celu ochrony przed naruszeniami.
Podstawy prawne przetwarzania tych informacji zależą od sposobu korzystania z usług Google i Twoich ustawień. Mogą one obejmować:
W celu
realizacji zawartej z Tobą umowy
, na przykład gdy kontaktujesz się z Google w sprawie pomocy lub subskrybujesz powiadomienia o aktualizacjach usług.
Działania konieczne ze względu na nasze
uzasadnione interesy
i uzasadnione interesy osób trzecich, w tym:
Świadczenie, utrzymywanie i ulepszanie usług, tak aby zaspokajały potrzeby użytkowników.
Dotyczy to na przykład informowania Cię o naszych usługach, m.in. o nadchodzących zmianach czy ulepszeniach.
Prowadzenie działań marketingowych informujących użytkowników o naszych usługach.
Dotyczy to na przykład wysyłania do użytkowników Zdjęć e-maili o promocjach na wydruki.
W celu ochrony Google, naszych użytkowników i pozostałych osób
Dotyczy to na przykład zwiększania bezpieczeństwa i niezawodności naszych usług, m.in. wykrywania oszustw, nadużyć, zagrożeń bezpieczeństwa i problemów technicznych, które mogłyby wyrządzić szkodę Google, naszym użytkownikom lub innym osobom, reagowania na te oszustwa, nadużycia, zagrożenia i problemy oraz zapobiegania im.
Przykłady czynności przetwarzania:
Zbieramy i analizujemy adresy IP oraz dane z plików cookie, aby chronić nasze usługi przed ich niewłaściwym wykorzystaniem za pomocą różnych narzędzi automatycznych. Tego typu nadużycie przybiera wiele form, na przykład wysyłanie spamu do użytkowników Gmaila, kradzież pieniędzy od reklamodawców przez fałszywe kliknięcia reklam czy ograniczanie dostępu do treści za pomocą ataku typu DDoS.
Funkcja „ostatnia aktywność na koncie” w Gmailu pomaga dowiedzieć się, czy i kiedy ktoś uzyskiwał dostęp do Twojej poczty e-mail bez Twojej wiedzy. Pokazuje ona informacje dotyczące ostatniej aktywności w Gmailu, takie jak adresy IP, z których logowano się na konto, powiązane z nimi lokalizacje oraz daty i godziny uzyskania dostępu.
Analizujemy Twoje treści, aby
wykrywać przypadki naruszenia zasad
, na przykład spamu, złośliwego oprogramowania i materiałów niezgodnych z prawem.
Przetwarzamy informacje o żądaniach usunięcia treści z naszych usług zgodnie z naszymi zasadami usuwania treści lub obowiązującymi przepisami, aby rozpatrzyć żądanie, a także zapewniać przejrzystość informacji, zwiększać rozliczalność i zapobiegać nadużyciom oraz oszustwom w ramach tych żądań.
W celu spełniania wymogów obowiązującego prawa, regulacji, procedur prawnych lub wiążących żądań organów władz publicznych.
Przykłady czynności przetwarzania:
Podobnie jak inne firmy technologiczne i komunikacyjne, Google regularnie otrzymuje od organów władz publicznych i sądów z całego świata wezwania do przekazania danych użytkowników. Odpowiadając na takie żądania, bierzemy zawsze pod uwagę ochronę prywatności i bezpieczeństwo danych, które użytkownicy przechowują w różnych usługach Google. Nasz zespół prawny sprawdza każde żądanie, niezależnie od jego rodzaju, i często się zdarza, że odrzucamy żądania, które wydają się nam zbyt ogólne lub niepoprawne z formalnego punktu widzenia.
Aby wywiązać się z obowiązków prawnych, musimy czasami przechowywać pewne informacje do celów takich jak prowadzenie dokumentacji księgowej. Dotyczy to m.in. przechowywania informacji o płatnościach dokonanych na rzecz Google w celach podatkowych lub księgowych.
Różne przepisy i regulacje prawne wymagają od nas wprowadzenia środków mających na celu sprawdzenie, czy użytkownicy są w odpowiednim wieku, aby mogli korzystać z naszych usług. Aby określić Twój wiek, przetwarzamy podaną przez Ciebie datę urodzenia. Przetwarzamy też informacje o Twojej aktywności w naszych usługach – również wtedy, gdy nie zalogujesz się na konto Google lub się z niego wylogujesz. Używamy technologii systemów uczących się, aby określić, czy najprawdopodobniej masz ukończone 18 lat. W niektórych przypadkach, gdy nie będziemy w stanie potwierdzić, że jesteś w odpowiednim wieku, aby korzystać z naszych usług, możemy poprosić Cię o inne informacje w celu potwierdzenia, ile masz lat. Możemy do tego użyć na przykład dokumentu tożsamości wydanego przez organ państwowy, karty kredytowej, Twojego zdjęcia lub numeru telefonu.
Rodzaje przetwarzanych informacji zależą od sposobu korzystania z usług Google i Twoich ustawień. Mogą one obejmować:
Rzeczy, które tworzysz lub przekazujesz Google:
Treści, które tworzysz, przesyłasz lub otrzymujesz (np. zdjęcia, filmy, e-maile, dokumenty i arkusze kalkulacyjne). W
Panelu Google
możesz zarządzać informacjami, które są powiązane z konkretnymi usługami.
Dane osobowe, które podajesz podczas tworzenia konta Google (np.
imię i nazwisko
, hasło,
numer telefonu
, datę urodzenia lub
dane do płatności
).
Informacje, które zbieramy, gdy korzystasz z naszych usług:
Informacje o Twoich aplikacjach, przeglądarkach i urządzeniach
, np.
unikalne identyfikatory
powiązane z przeglądarką, aplikacją lub urządzeniem oraz informacje o interakcjach aplikacji, przeglądarek i urządzeń z naszymi usługami (np. adres IP, raporty o awariach czy aktywność systemu).
Informacje o Twojej aktywności w naszych usługach
, np. wyszukiwane hasła, historię przeglądania w przeglądarce Chrome, jeśli została przez Ciebie zsynchronizowana z kontem Google, wyświetlenia treści i reklam oraz interakcje z nimi, a także aktywność w witrynach i aplikacjach innych firm, które korzystają z naszych usług. Dane o aktywności możesz przeglądać na stronie
Moja aktywność
na swoim koncie Google. Możesz tam również nimi zarządzać.
Dane geolokalizacyjne
, które mogą być określane na podstawie współrzędnych GPS czy adresu IP, a także inne dane z czujników w Twoim urządzeniu lub wokół niego (zależy to częściowo od ustawień urządzenia i konta).
Informacje z publicznie dostępnych źródeł
, takie jak informacje publicznie dostępne w internecie (np. jeśli Twoje imię i nazwisko pojawi się w artykule w lokalnej gazecie) lub pochodzące z innych źródeł publicznych.
Informacje pochodzące od zaufanych partnerów
, takich jak właściciele usług katalogowania, którzy dostarczają nam informacje o firmach do wyświetlania w usługach Google, lub partnerzy w zakresie bezpieczeństwa, którzy przekazują nam informacje w celu ochrony przed naruszeniami.
Podstawy prawne przetwarzania tych informacji zależą od sposobu korzystania z usług Google i Twoich ustawień. Mogą one obejmować:
Działania konieczne ze względu na nasze
uzasadnione interesy
i uzasadnione interesy osób trzecich, w tym:
Egzekwowanie roszczeń prawnych, w tym analizowanie potencjalnych naruszeń obowiązujących Warunków korzystania z usług.
Dotyczy to m.in. analizowania treści w celu wykrywania przypadków naruszenia zasad, np. spamu, złośliwego oprogramowania i materiałów niezgodnych z prawem.
Wykrywanie oszustw, nadużyć, problemów z bezpieczeństwem i usterek technicznych, a także zapobieganie im i reagowanie na nie.
Dotyczy to na przykład zbierania i analizowania adresów IP oraz danych z plików cookie w celu ochrony naszych usług przed ich niewłaściwym wykorzystaniem za pomocą różnych narzędzi automatycznych.
Ochrona praw, własności lub bezpieczeństwa firmy Google, użytkowników jej usług oraz pozostałych osób, w tym ujawnianie informacji organom administracji państwowej.
Dotyczy to na przykład reagowania na procesy prawne oraz wnioski urzędowe i sądowe o ujawnienie danych po dokładnym przeanalizowaniu każdego takiego żądania, aby mieć pewność, że jest zgodne z obowiązującym prawem.
Prowadzenie badań mających na celu ulepszenie naszych usług dla użytkowników i zapewnienie korzyści pozostałym osobom.
Dotyczy to na przykład przetwarzania informacji dotyczących
żądań usunięcia treści
z naszych usług, aby edukować społeczeństwo, ułatwiać działalność badawczą i zapewniać przejrzystość w zakresie tych żądań.
Gdy jest to konieczne do ochrony
żywotnych interesów
Twoich lub innej osoby. Dotyczy to na przykład przetwarzania danych w celu wykrywania i zwalczania wykorzystywania seksualnego dzieci w internecie.
Gdy mamy taki
obowiązek prawny
, na przykład dotyczący przechowywania określonych informacji w celu prowadzenia dokumentacji finansowej lub przetwarzania i przechowywania informacji w celu zapewnienia, że użytkownicy są w odpowiednim wieku, aby korzystać z naszych usług.
Łączenie usług Google
Jeśli jesteś użytkownikiem z Unii Europejskiej, masz możliwość zachowania połączeń między niektórymi usługami Google. Więcej informacji o połączonych usługach i zarządzaniu Twoimi usługami znajdziesz na stronie z
informacjami o DMA i połączonych usługach
.
Informacje o tej polityce
Zakres obowiązywania
Ta Polityka prywatności obowiązuje w odniesieniu do wszystkich usług oferowanych przez Google LLC i jej
podmioty stowarzyszone
, w tym usług w serwisie YouTube, usług na urządzeniach z Androidem, a także usług oferowanych w witrynach innych firm (na przykład usługi reklamowe). Nie ma ona zastosowania do usług, które mają odrębną politykę prywatności, niezawierającą tej Polityki prywatności.
Ta Polityka prywatności nie obowiązuje w odniesieniu do:
Metod obsługi informacji stosowanych przez inne firmy i organizacje, które reklamują nasze usługi.
Usług oferowanych przez inne firmy lub osoby fizyczne, w tym ich produktów lub witryn, które mogą zawierać usługi Google objęte tymi zasadami, mogą pojawiać się w wynikach wyszukiwania, albo do których linki mogą być umieszczone w naszych usługach.
Zmiany w tej polityce
Od czasu do czasu zmieniamy tę Politykę prywatności. Twoje prawa wynikające z tej Polityki prywatności nie zostaną ograniczone bez Twojej wyraźnej zgody. Zawsze wskazujemy datę opublikowania ostatnich zmian oraz zapewniamy dostęp do
wersji archiwalnych
. Jeśli zmiany są znaczne, powiadamiamy o nich w bardziej wyraźny sposób (w przypadku niektórych usług powiadomienie o zmianach w Polityce prywatności wysyłamy e-mailem).
Powiązane procedury ochrony prywatności
Konkretne usługi Google
Poniższe informacje na temat ochrony prywatności zawierają dodatkowe informacje o niektórych usługach Google:
Payments
Fiber
Aplikacje z Gemini
Google Fi
Google Workspace for Education
Read Along
YouTube Kids
Konta Google zarządzane za pomocą Family Link należące do dzieci poniżej 13 roku życia (lub wieku obowiązującego w Twoim kraju)
Przewodnik dla dzieci i nastolatków na temat ochrony prywatności w Family Link
Zbieranie danych głosowych i innych danych dźwiękowych przez funkcje Asystenta Google przeznaczone dla dzieci.
Jeśli należysz do organizacji, która korzysta z Google Workspace lub Google Cloud Platform, możesz zapoznać się z
Informacjami na temat ochrony prywatności w Google Cloud
, aby dowiedzieć się, jak te usługi gromadzą i wykorzystują Twoje dane osobowe.
Inne przydatne zasoby
Poniżej znajdziesz linki do przydatnych zasobów, które zawierają więcej informacji o naszych procedurach i ustawieniach prywatności.
Wiele ustawień, przy użyciu których możesz zarządzać kontem, dostosujesz na
swoim koncie Google
Przez najważniejsze punkty w konfiguracji prywatności konta Google przeprowadzą Cię
Ustawienia prywatności
Więcej informacji o zabezpieczeniach wbudowanych w nasze usługi, dostępnych ustawieniach prywatności oraz narzędziach, które pomogą Ci ustanowić obowiązujące w Twojej rodzinie reguły korzystania z urządzeń cyfrowych, znajdziesz w
Centrum bezpieczeństwa Google
Przewodnik Google dla nastolatków na temat prywatności
zawiera odpowiedzi na niektóre z najczęstszych pytań dotyczących prywatności
Szerszy kontekst tej Polityki prywatności i Warunków korzystania z usług przedstawiamy w
Prywatności i warunkach
W
Technologiach
dowiesz się więcej na temat:
Jak Google korzysta z plików cookie
Jakich technologii używamy do
wyświetlania reklam
Jak Google używa danych z witryn i aplikacji, które korzystają z naszych usług
Kluczowe terminy
Adres IP
Każde urządzenie podłączone do internetu ma przypisany numer, tak zwany adres protokołu internetowego (IP). Numery te są z reguły przypisywane w blokach dla regionu geograficznego. Na podstawie adresu IP często można zidentyfikować miejsce, z którego urządzenie łączy się z internetem. Dowiedz się więcej o tym,
jak używamy informacji o lokalizacji
.
Algorytm
Procedura lub zestaw reguł, którym podlegają operacje związane z rozwiązywaniem problemów przez komputer.
Dane nieumożliwiające identyfikacji konkretnej osoby
Są to zarejestrowane przez nas informacje o użytkownikach, które nie odnoszą się już do konkretnego użytkownika ani nie umożliwiają jego identyfikacji.
Dane osobowe
Są to dostarczane przez użytkownika informacje umożliwiające Google jego identyfikację, takie jak imię i nazwisko, adres e-mail, informacje rozliczeniowe lub inne dane, które możemy skojarzyć z użytkownikiem w racjonalny sposób, takie jak informacje powiązane z kontem Google użytkownika.
Dzienniki serwerów
Podobnie jak większość witryn internetowych, nasze serwery automatycznie zapisują żądania stron wysyłane, gdy użytkownicy odwiedzają nasze witryny. Te „dzienniki serwerów” zazwyczaj zawierają żądanie strony wysłane przez użytkownika, adres IP, typ przeglądarki, język przeglądarki, datę i godzinę żądania oraz co najmniej jeden plik cookie, który może jednoznacznie identyfikować przeglądarkę użytkownika.
Typowy wpis dziennika dotycząca wyszukiwania hasła „cars” (samochody) wygląda tak:
123.45.67.89 - 25/Mar/2003 10:15:32 -
http://www.google.com/search?q=cars -
Chrome 112; OS X 10.15.7 -
740674ce2123e969
123.45.67.89
jest adresem IP przypisanym do użytkownika przez dostawcę usług internetowych. W zależności od tego, z jakiego rodzaju usługi korzysta użytkownik, adres przypisany przez dostawcę usług podczas nawiązywania połączenia z internetem może być za każdym razem inny.
25/Mar/2003 10:15:32
oznacza datę i godzinę zapytania.
http://www.google.com/search?q=cars
jest żądanym adresem URL, zawierającym wyszukiwane hasło.
Chrome 112; OS X 10.15.7
oznacza przeglądarkę i system operacyjny, z których korzysta użytkownik.
740674ce2123a969
jest unikalnym identyfikatorem pliku cookie przypisanym do tego konkretnego komputera podczas pierwszej wizyty w witrynie Google. (Użytkownicy mogą usuwać pliki cookie. Jeśli użytkownik usunął plik cookie z komputera od czasu ostatniego przeglądania witryny Google, to podczas następnego przejścia do witryny Google z tego konkretnego komputera do użytkownika zostanie przypisany unikalny identyfikator pliku cookie).
Konto Google
Dostęp do niektórych naszych usług można uzyskać po założeniu
konta Google
i podaniu określonych danych osobowych (zazwyczaj imienia i nazwiska, adresu e-mail oraz hasła). Danych konta używa się do identyfikacji użytkownika, gdy chce on uzyskać dostęp do usług Google, oraz w celu ochrony konta przed dostępem osób nieupoważnionych. Użytkownik może w każdej chwili zmienić dane konta lub usunąć konto w ustawieniach konta Google.
Pamięć podręczna aplikacji
Pamięć podręczna aplikacji pełni rolę repozytorium danych urządzenia. Może na przykład umożliwiać aplikacjom internetowym pracę offline i poprawiać ich wydajność, przyspieszając ładowanie treści.
Pamięć podręczna przeglądarki
Pamięć podręczna przeglądarki umożliwia witrynom przechowywanie danych w przeglądarce zainstalowanej na urządzeniu. W trybie „pamięci lokalnej” umożliwia ona przechowywanie danych pomiędzy sesjami. Dzięki temu można odzyskać dane nawet po wyłączeniu i ponownym uruchomieniu przeglądarki. Jedną z technologii obsługujących pamięć podręczną przeglądarki jest język HTML 5.
Pliki cookie
Plik cookie jest niewielkim plikiem zawierającym ciąg znaków, który jest wysyłany do komputera użytkownika podczas odwiedzania przez niego witryny internetowej. Podczas ponownej wizyty w witrynie plik cookie umożliwia witrynie rozpoznanie przeglądarki. Pliki cookie przechowują między innymi dane na temat preferencji użytkownika. W przeglądarce można skonfigurować odrzucanie wszystkich plików cookie lub powiadamianie o każdym przesłaniu pliku cookie. Jednak niektóre funkcje witryny lub usług mogą nie działać prawidłowo bez plików cookie. Dowiedz się więcej o tym,
jak Google wykorzystuje pliki cookie
oraz jak Google wykorzystuje dane, w tym pliki cookie,
gromadzone podczas korzystania z witryn i aplikacji naszych partnerów
.
Podmioty stowarzyszone
Podmiot stowarzyszony to podmiot należący do grupy firm Google. Są to między innymi te firmy świadczące usługi dla konsumentów na terenie Unii Europejskiej: Google Ireland Limited, Google Commerce Ltd, Google Payment Corp i Google Dialer Inc. Dowiedz się więcej o
firmach świadczących usługi dla firm na terenie Unii Europejskiej
.
Tag pikselowy
Tag pikselowy to element umieszczany w witrynie lub wiadomości e-mail, który umożliwia monitorowanie aktywności takiej jak wyświetlenie strony internetowej lub otwarcie wiadomości e-mail. Tagi pikselowe są często stosowane w połączeniu z plikami cookie.
Unikalne identyfikatory
Unikalny identyfikator jest ciągiem znaków, który umożliwia jednoznaczną identyfikację przeglądarki, aplikacji lub urządzenia. Różne identyfikatory różnią się między sobą pod kątem trwałości, możliwości zresetowania lub sposobu uzyskiwania do nich dostępu.
Unikalne identyfikatory mogą mieć wiele zastosowań: można ich używać w charakterze zabezpieczeń bądź do wykrywania oszustw, mogą służyć do synchronizacji usług takich jak skrzynka poczty przychodzącej, do zapamiętywania preferencji użytkownika i wyświetlania spersonalizowanych reklam. Na przykład unikalne identyfikatory przechowywane w plikach cookie umożliwiają witrynom wyświetlanie treści w przeglądarce w preferowanym przez użytkownika języku. W przeglądarce można skonfigurować odrzucanie wszystkich plików cookie lub powiadamianie o każdym przesłaniu pliku cookie. Dowiedz się więcej o tym,
jak Google używa plików cookie
.
Na innych platformach niż przeglądarki unikalne identyfikatory służą do rozpoznawania określonego urządzenia lub aplikacji na tym urządzeniu. Na przykład unikalny identyfikator, taki jak identyfikator wyświetlania reklam, służy do wyświetlania odpowiednio dobranych reklam na urządzeniach z Androidem. Można nim
zarządzać
w ustawieniach urządzenia. Producent może oznaczyć urządzenie unikalnym identyfikatorem (nazywanym też uniwersalnym unikalnym identyfikatorem lub UUID). Jest to na przykład numer IMEI telefonu komórkowego. Unikalny identyfikator urządzenia może na przykład pomóc dopasować usługi do konkretnego urządzenia i analizować powiązane z nimi problemy sprzętowe.
URL strony odsyłającej
URL strony odsyłającej to informacja przesyłana do docelowej strony internetowej przez przeglądarkę, zazwyczaj po kliknięciu linku do tej strony. URL strony odsyłającej zawiera adres URL ostatniej strony odwiedzonej za pomocą przeglądarki.
Urządzenie
Urządzenie to komputer używany do uzyskiwania dostępu do usług Google. Za urządzenia uznawane są na przykład komputery, tablety, inteligentne głośniki i smartfony.
Wrażliwe dane osobowe
Jest to specjalna kategoria danych osobowych obejmująca między innymi poufne informacje medyczne, rasę, pochodzenie etniczne, poglądy polityczne, wyznanie i orientację seksualną.
Dodatkowy kontekst
administrator danych odpowiedzialny za przetwarzanie Twoich danych
Jest to podmiot stowarzyszony Google odpowiedzialny za przetwarzanie Twoich danych i za przestrzeganie obowiązujących przepisów chroniących prywatność.
Aktywność w usługach Google
Jeśli zalogujesz się na konto Google i włączysz Aktywność w internecie i aplikacjach, dane o Twojej aktywności w witrynach, aplikacjach i usługach Google mogą być zapisywane w Aktywności w internecie i aplikacjach na Twoim koncie. Niektóre z nich mogą zawierać informacje o ogólnej lokalizacji, w której zdarzyło Ci się korzystać z usługi Google. Gdy szukasz czegoś przy użyciu ogólnej lokalizacji, Twoje wyszukiwanie obejmie obszar co najmniej 3 km² lub większy – reprezentujący lokalizację co najmniej 1000 osób. Pomaga to chronić Twoją prywatność.
W niektórych przypadkach obszary, z których pochodziły wcześniejsze zapytania, mogą zostać użyte do oszacowania właściwej lokalizacji dla Twojego wyszukiwania. Jeśli na przykład szukasz kawiarni, gdy jesteś w Gdańsku, Google może w przyszłości wyświetlać wyniki dotyczące tego miasta.
Na stronie
Moja aktywność
możesz wyświetlać swoją Aktywność w internecie i aplikacjach oraz nią zarządzać.
aktywność w witrynach i aplikacjach innych firm, które korzystają z naszych usług
Witryny i aplikacje integrujące usługi Google, takie jak reklamy i analityka, udostępniają nam informacje.
Te informacje są zbierane niezależnie od używanej przeglądarki i trybu, w jakim używasz. Tryb incognito w Chrome pozwala na przykład chronić Twoją prywatność przed osobami korzystającymi z Twojego urządzenia, ale strony i aplikacje innych firm, które integrują nasze usługi, mogą nadal udostępniać Google informacje, gdy je odwiedzasz.
Dowiedz się więcej
o niektórych sposobach kontrolowania informacji wysyłanych, gdy odwiedzasz witryny lub używasz aplikacji, które korzystają z usług Google.
bezpieczeństwo i niezawodność
Oto kilka przykładów na to, w jaki sposób Twoje dane pomagają nam zapewniać bezpieczeństwo i niezawodność naszych usług:
Zbieramy i analizujemy adresy IP i dane z plików cookie, by chronić nasze usługi przed ich niewłaściwym wykorzystaniem za pomocą różnych narzędzi automatycznych. Tego typu nadużycie przybiera wiele form, np. wysyłanie spamu do użytkowników Gmaila, kradzież pieniędzy od reklamodawców poprzez fałszywe kliknięcia reklam czy cenzurowanie treści za pomocą tzw. rozproszonej odmowy usługi (atak DDoS, Distributed Denial of Service).
Funkcja „ostatnia aktywność na koncie” w Gmailu pomaga dowiedzieć się, czy i kiedy ktoś uzyskiwał dostęp do Twojej poczty e-mail bez Twojej wiedzy. Pokazuje ona informacje dotyczące ostatniej aktywności w Gmailu, takie jak adresy IP, z których logowano się na konto, powiązane z nimi lokalizacje oraz daty i godziny uzyskania dostępu.
Dowiedz się więcej
dane karty
Jeśli na przykład dodasz do swojego konta Google kartę kredytową lub inną formę płatności, możesz jej używać do kupowania rzeczy w naszych usługach, na przykład aplikacji w Sklepie Play. Możemy też poprosić Cię o podanie innych informacji, na przykład identyfikatora podatkowego firmy, by łatwiej przetworzyć płatność. W niektórych przypadkach będziemy musieli zweryfikować Twoją tożsamość i w tym celu poprosimy Cię o podanie pewnych danych.
Na podstawie danych karty możemy też sprawdzać, czy spełniasz wymagania wiekowe, jeśli na przykład podasz nieprawidłową datę urodzenia wskazującą, że nie masz odpowiedniego wieku, by posiadać konto Google.
Dowiedz się więcej
Danych z czujników urządzenia
Twoje urządzenie może być wyposażone w czujniki, które mogą dostarczać informacje o Twojej lokalizacji i poruszaniu się. Przy użyciu akcelerometru można na przykład określić prędkość przemieszczania się, a przy użyciu żyroskopu – kierunek ruchu. Dowiedz się więcej o tym,
jak używamy informacji o lokalizacji
.
dostosowane wyniki wyszukiwania
Gdy na przykład zalogujesz się na swoje konto Google i włączysz Aktywność w internecie i aplikacjach, zobaczysz trafniejsze wyniki wyszukiwania, które będą dobierane na podstawie twoich wcześniejszych wyszukiwań i aktywności w innych usługach Google. Więcej informacji znajdziesz
tutaj
. Dostosowane wyniki wyszukiwania możesz też otrzymywać nawet, gdy się wylogujesz. Jeśli nie chcesz, by wyniki wyszukiwania były w ten sposób dostosowywane, możesz
wyszukiwać i przeglądać internet prywatnie
lub wyłączyć
personalizację wyników po wylogowaniu
.
Dostosowywanie naszych usług
Możemy na przykład wyświetlić Doodle na głównej stronie wyszukiwarki, by uczcić ważne wydarzenie w Twoim kraju.
działania, które wykonujesz w innych witrynach i aplikacjach
Działania te mogą wynikać z użytkowania usług Google, takich jak synchronizacja konta z Chrome, lub korzystania z witryn i aplikacji należących do partnerów Google. Wielu właścicieli witryn i aplikacji współpracuje z Google, by podwyższać jakość dostarczanych treści i oferowanych usług. Na przykład strona może korzystać z naszych usług reklamowych (takich jak AdSense) lub narzędzi analitycznych (takich jak Google Analytics) albo może osadzać inne materiały (takie jak filmy z YouTube). Usługi te mogą przekazywać do Google informacje na temat Twojej aktywności. W zależności od
ustawień konta
i wykorzystywanych usług (na przykład gdy partner korzysta z Google Analytics w połączeniu z innymi usługami reklamowymi) zgromadzone informacje mogą być powiązane z danymi osobowymi.
Dowiedz się więcej
o tym, jak korzystamy z danych na temat działań użytkowników w witrynach i aplikacjach naszych partnerów.
informacje o rzeczach w pobliżu urządzenia
Jeśli używasz usług lokalizacyjnych Google na Androidzie, możemy ulepszyć działanie aplikacji, które opierają się na Twojej lokalizacji – takich jak Mapy Google. W takim przypadku Twoje urządzenie wysyła do Google informacje o swoim położeniu oraz pobliskich stacjach bazowych i punktach dostępu do sieci Wi-Fi (np. adresie MAC i sile sygnału), a także dane z czujników (np. akcelerometru). Wszystkie te dane pomagają nam określić Twoją lokalizację. Usługi lokalizacyjne Google możesz włączyć w ustawieniach urządzenia.
Dowiedz się więcej
Informacje związane z głosem i dźwiękiem
Możesz na przykład zdecydować, czy Google ma zapisywać nagrania dźwiękowe na Twoim koncie Google, gdy korzystasz z wyszukiwarki Google, Asystenta i Map. Gdy urządzenie wykryje polecenie aktywujące komendy głosowe, np. „OK Google”, nagramy Twój głos i dźwięk oraz kilka sekund przed wypowiedzeniem polecenia.
Dowiedz się więcej
inne firmy
Przetwarzamy Twoje informacje na przykład po to, by przekazywać właścicielom praw do treści statystyki ich użytkowania oraz informacje o tym, w jaki sposób udostępniane przez nich materiały są używane w naszych usługach. Twoje dane możemy też przetwarzać, gdy ludzie wyszukują Twoje imię i nazwisko oraz gdy w naszych wynikach wyszukiwania pojawiają się witryny zawierające informacje o Tobie dostępne publicznie.
inne informacje dotyczące Twojego zdrowia fizycznego lub psychicznego
Jeśli korzystasz z oferowanych przez nas usług i aplikacji fitness, takich jak Fitbit, Pixel Watch, Nest czy Google Fit, zbieramy podane przez Ciebie dane, takie jak wzrost i waga. Z tych aplikacji i urządzeń zbieramy też informacje takie jak schematy snu, tętno, temperatura skóry, spalone kalorie czy zrobione kroki.
innym osobom
Na przykład przetwarzamy informacje o
żądaniach usunięcia treści
z naszych usług zgodnie z naszymi zasadami usuwania treści lub obowiązującymi przepisami, aby rozpatrzyć żądanie, a także zapewniać przejrzystość informacji, zwiększać rozliczalność i zapobiegać nadużyciom oraz oszustwom w ramach tych żądań.
kategorie o charakterze wrażliwym
Wybierając dla Ciebie reklamy spersonalizowane, na podstawie Twojej aktywności uwzględniamy tematy, które naszym zdaniem mogą Cię zainteresować. Możesz w związku z tym zobaczyć na przykład reklamy związane z „gotowaniem i przepisami” lub „podróżami lotniczymi”. Nie wykorzystujemy przy tym kategorii o charakterze wrażliwym, takich jak rasa, religia, orientacja seksualna czy stan zdrowia, ani nie wyświetlamy reklam spersonalizowanych z takich kategorii.
Tego samego wymagamy od reklamodawców
, którzy korzystają z naszych usług.
konkretne usługi Google
Możesz na przykład usunąć
swojego bloga
z Bloggera lub
należącą do Ciebie witrynę Google
z Witryn Google. Możesz też usuwać napisane przez siebie
opinie
o aplikacjach, grach i innych materiałach dostępnych w Sklepie Play.
konkretni partnerzy
Zezwalamy na przykład reklamodawcom i twórcom z YouTube na współpracowanie z firmami pomiarowymi, dzięki czemu mogą oni przy użyciu plików cookie lub podobnych technologii poznać odbiorców swoich reklam lub filmów w YouTube. Innym przykładem są sprzedawcy na naszych stronach zakupowych, którzy używają plików cookie, by dowiedzieć się, ile różnych osób wyświetla informacje o ich produktach.
Więcej informacji
o tych partnerach i o tym, jak wykorzystują oni Twoje dane.
korzyści innym osobom
Przetwarzamy na przykład informacje dotyczące
żądań usunięcia treści
z naszych usług, aby edukować społeczeństwo, ułatwiać działalność badawczą i zapewniać przejrzystość w zakresie tych żądań.
możliwość łączenia informacji
Działanie Google Analytics opiera się na własnych plikach cookie, co oznacza, że są one zapisywane przez klienta Google Analytics. Korzystając z naszych systemów, klient używający Google Analytics oraz Google może połączyć dane wygenerowane przez Google Analytics z plikami cookie innych firm powiązanymi z odwiedzinami na innych stronach. Na podstawie własnych danych Google Analytics reklamodawca może na przykład tworzyć bardziej trafne reklamy lub dokładniej analizować ruch na swoich stronach.
Dowiedz się więcej
najbardziej przydatne reklamy
Jeśli na przykład oglądasz w YouTube filmy poświęcone pieczeniu, podczas przeglądania internetu możesz widzieć więcej reklam odnoszących się do wypieków. Na podstawie Twojego adresu IP możemy też ustalić Twoją przybliżoną lokalizację, co pozwala nam prezentować Ci reklamy pizzy na telefon w okolicy, gdy w polu wyszukiwania wpiszesz hasło „pizza”. Dowiedz się więcej
o reklamach Google
i o tym,
dlaczego możesz widzieć konkretne reklamy
.
najbliżsi internetowi znajomi
Gdy na przykład podczas pisania e-maila wpiszesz adres w polu Do, DW lub UDW, Gmail zasugeruje adresy na podstawie osób, z którymi
kontaktujesz się najczęściej
.
numer telefonu
Jeśli dodasz do konta numer telefonu, to w zależności od Twoich ustawień może on być używany w usługach Google do różnych celów – na przykład by pomóc Ci odzyskać dostęp do konta, gdy zapomnisz hasła, pomóc innym Cię odnaleźć i skontaktować się z Tobą, lub do wybierania reklam, które mogą Cię zainteresować.
Dowiedz się więcej
ochrona przed naruszeniami
Informacje o zagrożeniach bezpieczeństwa pomagają nam na przykład informować Cię, gdy Twoje konto mogło zostać przejęte (a potem pomagać Ci w wykonywaniu odpowiednich czynności w celu zapewnienia jego ochrony).
odpowiednie środki ochrony
Możemy na przykład przekształcać dane do postaci anonimowej lub je szyfrować, by uniemożliwić ich połączenie z innymi informacjami na Twój temat.
Dowiedz się więcej
Oznaczone przez Ciebie miejsca, takie jak dom czy praca
Możesz zdecydować się na zapisanie na swoim koncie Google miejsc, które są dla Ciebie ważne, np. domu lub pracy. Ustawienie adresu domowego lub służbowego może ułatwić wiele czynności, takich jak wyznaczanie trasy dojazdu czy znajdowanie wyników w pobliżu domu lub pracy. Możesz też widzieć bardziej przydatne reklamy.
Adres domowy i służbowy możesz w każdej chwili zmienić lub usunąć na
koncie Google
.
pokazywanie trendów
Gdy wiele osób zaczyna poszukiwać informacji na ten sam temat, pozwala to zdobyć przydatne informacje o aktualnych trendach. Trendy Google próbkują wyszukiwania w Google, by oszacować ich popularność w określonym przedziale czasu, i udostępniają publicznie wyniki zbiorcze.
Dowiedz się więcej
poprawne działanie naszych usług dzięki plikom cookie
Używamy na przykład pliku cookie o nazwie „lbcs”, który umożliwia otwieranie wielu dokumentów Google w jednej przeglądarce. Zablokowanie tego pliku uniemożliwiłoby odpowiednie działanie Dokumentów Google.
Dowiedz się więcej
procesy prawne i prawomocne żądania instytucji państwowych
Podobnie jak inne firmy technologiczne i komunikacyjne, Google regularnie otrzymuje od organów władz publicznych i sądów z całego świata wezwania do przekazania danych użytkowników. Odpowiadając na takie żądania, bierzemy zawsze pod uwagę ochronę prywatności i bezpieczeństwo danych, które użytkownicy przechowują w różnych usługach Google. Nasz zespół prawny sprawdza każde żądanie, niezależnie od jego rodzaju, i często się zdarza, że odrzucamy żądania, które wydają się nam zbyt ogólne lub niepoprawne z formalnego punktu widzenia. Więcej informacji znajdziesz w naszym
Raporcie przejrzystości
.
reklamy spersonalizowane
Możesz też widzieć reklamy spersonalizowane na podstawie informacji od reklamodawcy. Gdy na przykład zrobisz zakupy na stronie reklamodawcy, może on wykorzystać informacje o Twojej wizycie, by pokazywać Ci reklamy.
Dowiedz się więcej
serwery na całym świecie
Korzystamy na przykład z centrów danych znajdujących się
na całym świecie
, by zapewnić użytkownikom nieprzerwaną dostępność naszych usług.
synchronizacja z kontem Google
Historia przeglądania w Chrome jest zapisywana na Twoim koncie tylko, jeśli masz włączoną synchronizację Chrome z kontem Google.
Dowiedz się więcej
świadczenie naszych usług
Oto jak na przykład wykorzystujemy Twoje dane do świadczenia naszych usług:
Wykorzystujemy adres IP przypisany do urządzenia, by wysyłać do Ciebie żądane dane, na przykład wyświetlić Ci film w YouTube.
Wykorzystujemy unikalne identyfikatory zapisane w plikach cookie na urządzeniu, by weryfikować Cię jako osobę, która powinna mieć dostęp do Twojego konta Google.
Zdjęcia i filmy przesłane do Zdjęć Google pozwalają tworzyć albumy, kolaże i inne materiały, które możesz udostępniać innym.
Dowiedz się więcej
Otrzymany przez Ciebie e-mail z potwierdzeniem lotu może posłużyć do utworzenia przycisku odprawy w Gmailu.
Gdy kupujesz od nas usługi lub produkty fizyczne, możesz nam udostępniać takie informacje jak adres wysyłki czy wskazówki dotyczące dostawy. Korzystamy z nich podczas przetwarzania, realizacji i dostarczania Twoich zamówień oraz świadczenia pomocy związanej z zakupionymi produktami lub usługami.
urządzenia
Na podstawie informacji z Twoich urządzeń możemy na przykład pomóc Ci zdecydować, na którym urządzeniu chcesz zainstalować aplikację lub obejrzeć film kupiony w Google Play. Tych informacji używamy też, by lepiej chronić Twoje konto.
urządzenie z Androidem i aplikacjami Google
Urządzenia z Androidem i zainstalowanymi aplikacjami Google obejmują urządzenia sprzedawane przez Google lub naszych partnerów. Mogą to być telefony, kamery, pojazdy, urządzenia do noszenia i telewizory. Wszystkie one korzystają z Usług Google Play i innych wstępnie zainstalowanych aplikacji, do których zaliczają się takie usługi jak Gmail, Mapy, aparat i telefon, aplikacje do zamiany tekstu na mowę, klawiatura oraz funkcje zabezpieczeń. Dowiedz się więcej o
Usługach Google Play
.
usługi do nawiązywania i odbierania połączeń lub wysyłania i odbierania wiadomości
Przykładowe usługi tego typu to:
Google Voice do nawiązywania i odbierania połączeń, wysyłania SMS-ów i zarządzania pocztą głosową
Google Meet do nawiązywania i odbierania rozmów wideo
Gmail do wysyłania i odbierania e-maili
Google Chat do wysyłania i odbierania wiadomości
Google Duo do nawiązywania i odbierania rozmów wideo oraz wysyłania i odbierania wiadomości
Google Fi do obsługi abonamentu telefonicznego
usuwania
Na przykład, jak opisano powyżej, możesz
zażądać usunięcia treści
(w tym treści, które mogą zawierać Twoje dane) z konkretnych usług Google na podstawie obowiązujących przepisów (w tym przepisów dotyczących ochrony danych osobowych) i naszych zasad.
utrzymywanie i ulepszanie działania usług
Analizujemy na przykład, w jaki sposób ludzie korzystają z reklam, by poprawić ich skuteczność.
użytkowników jej usług
Na przykład aby zapobiegać nadużyciom oraz zwiększać przejrzystość i rozliczalność w zakresie procedur moderowania treści online, Google udostępnia dane dotyczące żądań usunięcia treści z naszych usług projektowi Lumen. W ramach tego projektu żądania te są zbierane i analizowane, aby ułatwić działalność badawczą i pomóc użytkownikom internetu zrozumieć ich prawa.
Więcej informacji
używać gromadzonych przez nas informacji w naszych usługach
Oto kilka przykładów na to, w jaki sposób, w zależności od dostępnych ustawień, wykorzystujemy informacje zbierane w różnych usługach:
Gdy zalogujesz się na konto Google i wyszukasz coś w Google, zobaczysz wyniki o charakterze publicznym wraz z odpowiednimi informacjami pochodzącymi z treści, które przechowujesz w innych usługach Google, np. w Gmailu lub Kalendarzu Google. Te informacje mogą obejmować na przykład stan Twoich nadchodzących lotów, rezerwacje w restauracjach i hotelach lub Twoje zdjęcia.
Dowiedz się więcej
Jeśli kontaktujesz się z kimś za pomocą Gmaila i chcesz dodać tę osobę do dokumentu Google lub wydarzenia w Kalendarzu Google, możesz to łatwo zrobić dzięki funkcji automatycznego uzupełniania adresu e-mail w momencie wpisywania nazwy adresata. Ta funkcja ułatwia udostępnianie materiałów znajomym osobom.
Dowiedz się więcej
W zależności od Twoich ustawień aplikacja Google może na podstawie danych zapisanych w innych usługach Google pokazywać Ci spersonalizowane treści. Jeśli na przykład w Aktywności w internecie i aplikacjach masz zapisane wyszukiwane przez siebie hasła, to na podstawie Twojej wcześniejszej aktywności aplikacja Google może wyświetlać Ci wiadomości i inne informacje powiązane z Twoimi zainteresowaniami, takie jak wyniki sportowe.
Jeśli połączysz konto Google z Google Home, możesz zarządzać swoimi danymi i robić różne rzeczy przy użyciu Asystenta Google. Możesz wtedy na przykład dodawać wydarzenia do Kalendarza Google, sprawdzać swój plan dnia, dowiadywać się, jaki jest stan Twoich lotów albo wysyłać na swój telefon takie informacje, jak wskazówki dojazdu.
Dowiedz się więcej
Jeśli jesteś użytkownikiem z Unii Europejskiej, Twoje decyzje dotyczące łączenia usług będą miały wpływ na to, jak niektóre usługi Google mogą wykorzystywać te dane w naszych usługach.
wprowadzanie ulepszeń
Używamy na przykład plików cookie, by analizować, w jaki sposób ludzie korzystają z naszych usług. Takie analizy pomagają nam opracowywać lepsze usługi. Pomocna może być na przykład informacja, że wykonanie określonego zadania zabiera użytkownikom zbyt dużo czasu albo że mają oni problemy z jego ukończeniem. Możemy wtedy przeprojektować daną funkcję i ulepszyć nasz produkt dla wszystkich.
współpraca z Google
Ponad dwa miliony witryn i aplikacji innych firm wyświetlają reklamy we współpracy z Google.
Dowiedz się więcej
wykrywanie naruszeń
Gdy wykryjemy w naszych systemach spam, złośliwe oprogramowanie, nielegalne treści (w tym
materiały związane z wykorzystywaniem seksualnym lub naruszaniem praw dzieci
) lub inne elementy niezgodne z naszymi zasadami, możemy wyłączyć konto lub podjąć inne czynności właściwe w takiej sytuacji. W pewnych okolicznościach możemy też zgłosić naruszenie odpowiednim władzom.
wyświetlanie reklam oraz świadczenie usług analitycznych w imieniu reklamodawców
Sprzedawcy mogą na przykład przesyłać dane ze swoich kart i programów lojalnościowych, aby uwzględnić informacje o programie lojalnościowym w wynikach wyszukiwania lub w Zakupach Google albo lepiej poznać skuteczność kampanii reklamowych. Dostarczamy im wyłącznie raporty zbiorcze, które nie zawierają informacji o poszczególnych osobach.
Wyświetlenia reklam i treści oraz interakcja z nimi
Zbieramy na przykład informacje o wyświetleniach reklam i interakcji z nimi, dzięki czemu możemy przekazywać reklamodawcom zbiorcze raporty na ich temat. Mogą one obejmować informacje o tym, czy dana reklama została wyświetlona na stronie i czy użytkownik ją prawdopodobnie zobaczył. Możemy też mierzyć inne rodzaje interakcji: jak przesuwasz myszą po reklamie oraz czy wykonujesz jakieś działania na stronie, na której reklama się pojawiła.
zapewnienie odpowiedniego działania naszych usług
Nieustannie monitorujemy nasze systemy pod kątem problemów. Jeśli na przykład wykryjemy niewłaściwe działanie jakiejś funkcji, analiza informacji o aktywności zebranych przed wystąpieniem problemu pozwala nam szybciej go rozwiązać.
źródła dostępne publicznie
Możemy na przykład zbierać informacje, które są dostępne publicznie w internecie lub pochodzą z innych publicznych źródeł, do ulepszania modeli sztucznej inteligencji Google i opracowywania usług i funkcji, takich jak Tłumacz Google, aplikacje z Gemini czy rozwiązania sztucznej inteligencji dostarczanej przez Google Cloud. Jeśli informacje o Twojej firmie pojawiają się na stronie internetowej, możemy te dane zindeksować i wyświetlić je w usługach Google.
Google
Wszystko o Google
Prywatność
Warunki
Centrum przejrzystości
Lista wyboru umożliwiająca zmianę języka witryny. Każda opcja to nazwa języka. Dostępnych jest 65 języków.
Afrikaans
Bahasa Indonesia
Bahasa Melayu
Català
Čeština
Dansk
Deutsch
Eesti
English
English (India)
English (United Kingdom)
Español
Español (Latinoamérica)
Euskara
Filipino
Français
Français (Canada)
Gaeilge
Galego
Hrvatski
Isizulu
Íslenska
Italiano
Kiswahili
Latviešu
Lietuvių
Magyar
Malti
Nederlands
Norsk
Polski
Português (Brasil)
Português (Portugal)
Română
Slovenčina
Slovenščina
Srpski
Suomi
Svenska
Tiếng Việt
Türkçe
অসমীয়া
Ελληνικά
Български
ଓଡିଆ
Русский
Српски
Українська
‫עברית‬
‫اردو‬
‫العربية‬
‫فارسی‬
አማርኛ
मराठी
हिन्दी
বাংলা
ગુજરાતી
தமிழ்
తెలుగు
ಕನ್ನಡ
മലയാളം
ไทย
한국어
中文 (香港)
中文（简体中文）
中文（繁體中文）
日本語
Menu główne
Aplikacje Google
Sub-policy 2
https://id5.io/platform-privacy-policy/#what-are-your-choices:
We value your privacy
We and our
partners
store and/or access information on a device, such as cookies and process personal data, such as unique identifiers and standard information sent by a device for personalised advertising and content, advertising and content measurement, audience research and services development.  With your permission we and our partners may use precise geolocation data and identification through device scanning. You may click to consent to our and our  878 partners’ processing as described above. Alternatively you may click to refuse to consent or access more detailed information and change your preferences before consenting.  Please note that some processing of your personal data may not require your consent, but you have a right to object to such processing. Your preferences will apply to this website only. You can change your preferences or withdraw your consent at any time by returning to this site and clicking the "Privacy" button at the bottom of the webpage.
ID5 Platform Privacy Policy
What is the ID5 Platform (or the "Platform")?
ID5 operates an identity platform for the digital advertising industry.
      By "Platform", we mean that we provide technology that websites, mobile
      apps and publishers of other internet-connected properties (such as
      internet-connected TV's), use to recognize users on their websites,
      mobile apps and other digital media properties (which we collectively
      refer to as "
Digital Properties
"), and that
      advertisers, or companies on an advertiser's behalf, use to target
      advertising to users in the most efficient way possible. Digital
      publishers and other "sellers" want their ads to be relevant to their
      readers, which helps them to offer content for no cost or lower cost.
      Advertisers, advertising agencies, and other "buyers" want to use their
      advertising dollars efficiently by reaching the right audiences, and by
      measuring the effectiveness of their ads. To accomplish these goals, our
      clients – including digital publishers and advertising technology
      platforms and service providers – use our Platform to more efficiently
      and effectively recognize their users and/or to enable their own clients
      to do so. ID5 is not an ad network, a media buyer or seller, or a data
      broker. We do not own digital properties on which we advertise, and we
      engage in advertising only in a limited manner for our own recruiting
      purposes and to advertise to other businesses (not to consumers).
What do we mean by Platform Data?
The Platform is designed to use certain types of information, that
      collectively we call "
Platform Data
". This includes
      information collected by our technology, products and services on the
      Digital Properties ("
Collected Data
"), which may
      include such information as IP address, unique browser or device
      identifiers, and the latitude and longitude of your device when you view
      a website that may want to show you an ad; (ii) information provided or
      uploaded to us or our Platform by our clients ("
Client Data
"), which typically includes a "hashed" copy of your email address
      ("hashing" prevents us from seeing the actual email address); and (iii)
      "
ID5 IDs
" (described below), which are random unique
      identifiers that we create and connect to Collected Data and/or Client
      Data. See "
What Information Do We Collect?
" below for more details on the type of information that may be
      included in Platform Data.
Some Platform Data (for example, cookie IDs, mobile advertising
      identifiers, ID5 IDs, and IP addresses) may identify a particular
      computer or device, and may be considered "Personal Data" or "personal
      information" (or another term with a substantially similar definition
      and obligations) in some jurisdictions, including the European Economic
      Area (see below on the meaning of "Personal Data" under the EU General
      Data Protection Regulation) and certain U.S. states. This data - which
      we call "Personal Data" - allows us to recognize a particular computer
      or device over time. We call cookie IDs, mobile advertising IDs, ID5
      IDs, and other random unique identifiers "
Digital Identifiers
".
Our Platform is not designed to utilize information that by itself
      identifies an individual in the "real world", such as "un-hashed" (i.e.,
      actual) name, address, phone number, email address, or government
      identifier. Instead, it is designed to utilize only Digital Identifiers
      that enable the recognition of a specific device or browser.
For European Jurisdiction data subjects, what is the meaning of
      "Personal Data" under the EU General Data Protection Regulation
      ("GDPR"), and what does this mean for Platform Data?
Under GDPR, "
Personal Data
" means any data relating to
      an individual who can be identified, directly or indirectly, from that
      data. It can take the form of a name or address, and can also extend to
      unique identifiers that do not tell us who an Internet user is in the
      "real world" but may, when combined with other information, allow the
      identification of an individual.
Our Platform does not rely on Personal Data that identifies you as an
      individual in the "real world", such as your actual, un-hashed name,
      email address, or phone number. When you (an Internet user) first visit
      a Digital Property that has integrated our technology, this triggers a
      request to our Platform. When this occurs, we assign an "ID5 ID" to your
      browser or device, which allows the Platform to recognize your browser
      or device the next time it visits another Digital Property that has
      integrated our technology. Such Digital Identifiers are considered
      "Personal Data" under the GDPR.
This allows our clients and certain other third parties selected by our
      clients to sync their own Digital Identifiers against this ID5 ID (see
      "
ID Syncing
" below) so that our clients can
      use their own data on other platforms that they may have associated with
      their own Digital Identifiers.
Glossary of Certain Terms
Browser
: A browser, or web browser, is the user interface or
      application through which you view web Digital Properties. Examples of
      prominent browsers are Microsoft's Internet Explorer, Google's Chrome,
      Apple's Safari, and Mozilla's Firefox.
Cookie
: A cookie is a small text file that is stored in a web
      browser by a website or Ad Server. By saving information in a cookie,
      websites and servers can remember preferences or recognize web browsers
      from one visit to another or from one website to another. Cookie IDs are
      Digital Identifiers.
ID Syncing
: ID syncing (sometimes also referred to as cookie
      syncing) is a common and long-standing process in the digital
      advertising industry that enables advertisers to link up data from
      multiple advertising platforms. (In other words, it helps advertisers
      buy ads in more than one place and on more than one service.)
Here's an example of how ID syncing works. Let's say you sell a product
      on your website. A customer visits your site. Your website stores a
      cookie to recognize that customer's browser, and the cookie contains an
      ID of 12345. You then associate that ID with information about what the
      customer shopped for on your site. If you want to then use that
      information to advertise to that user, you might go to an online
      advertising marketplace to buy ad space. In order to buy the right ad
      space to show your ads to the right user, you'll need to match your ID,
      which is 12345, to the ID that the marketplace has assigned to the same
      customer (which let's say for this example is ABCDE).
The result is a record that says ID 12345 = Marketplace ID ABCDE. That
      way, when the marketplace offers to sell you ad space to show your ad to
      ABCDE, your system will know that ABCDE is the same as 12345, and you
      can pick the right ad to show the customer.
Interest-Based Advertising
: Interest-based advertising
      associates a user’s activity and interest information, demographic
      information, geographic information, and similar information with a
      browser cookie or other online identifier in order to provide more
      useful and relevant advertising. It is sometimes also called "online
      behavioral advertising", "targeted advertising", "cross-context
      behavioral advertising" or "tailored advertising".
Mobile Advertising Identifiers
: Mobile advertising identifiers
      (e.g., Apple's iOS Identifier for Advertising (IDFA) or Google's Android
      Advertising ID (AAID)) are unique IDs that are similar to cookies, but,
      instead of being stored on your web browser, are associated with
      individual mobile devices. They usually are user-resettable. Like other
      Digital Identifiers, Mobile advertising identifiers do not tell us who
      an Internet user is in the "real world", but may, when combined with
      other information, allow the identification of an individual. Mobile
      advertising identifiers are used in connection with apps on your mobile
      device as opposed to websites that you access through a browser.
Cookie Use by the Platform
Although the specific cookies employed on the ID5 Platform may change
      from time to time, this describes how and why the ID5 Platform uses
      cookies. These cookies enable our clients to recognize users and to see
      users' consent choices (including opt-out choices).
The Platform uses unique cookies to distinguish between unique web
        browsers.
The Platform uses cookies with non-unique values for server
        load-balancing and similar technical purposes.
The Platform uses non-unique cookies to store users’ opt-out choices.
Some browsers or other software may be configured to block third-party
      cookies by default.
THE ID5 PLATFORM PRIVACY STATEMENT
Last Modified: October 10, 2023
Overview
This ID5 Platform Privacy Statement (this "Privacy Statement") describes
      how ID5 collects, uses, shares and otherwise processes Platform Data. It
      describes how ID5 may enable or allow clients and third-party providers
      to use Platform Data, but otherwise does not apply to our clients' or
      other third parties' practices. If you are interested in our website
      privacy policy, please
click here
.
What information do we collect and use?
The Platform is designed to collect and use only Platform Data
          (i.e., Collected Data, Client Data, and ID5 IDs) as described in
          this Privacy Statement.
Details
.
How do we collect information?
The Platform may use cookies, pixels, tags, mobile SDKs, and similar
          technologies to collect and store Platform Data about web browsers
          and devices across websites and apps and over time.
Details
.
For what purposes do we use the collected information?
ID5 uses the information collected on the Platform to provide,
          operate, manage, maintain, and enhance the Platform and allow our
          clients to use our Platform. This means facilitating user
          identification; using information for fraud detection and the
          prevention and detection of malicious behavior and maintaining and
          enhancing our products and services (including our Platform),
          including using information for machine learning, optimization and
          statistical analysis.
Details
.
In European Jurisdictions, on what legal basis do we process
          Personal Data?
Where (i) you are a European Economic Area ("
EEA
"),
          United Kingdom or Switzerland (such countries, collectively with the
          EEA, "
European Jurisdictions
") data subject and
          (ii) ID5 is acting as a "controller" of Personal Data relating to
          you, ID5's legal basis for collecting and using such Personal
          depends on the data concerned and the specific context in which we
          collect or use it. With respect to Collected Data that is Personal
          Data in a European Jurisdiction, we generally rely on consent
          obtained for us by the operators of the Digital Properties that use
          our technology or use technology that interacts with our Platform;
          with respect to Client Data that is Personal Data, we rely on
          consent obtained by or on behalf of the particular client that
          provides it to us or our Platform.
Details
.
What information do we share with third parties?
Where permitted, we provide clients access to their Platform Data
          that they collect, acquire, or use on the Platform, and typically
          they may remove it from the Platform for their own use. ID5 may also
          provide Platform Data to our clients and service providers for the
          purpose of operating, managing, maintaining, or enhancing our
          products and services, (including our Platform), including for the
          safety and security of the Platform and the online advertising
          industry, or as required by law. ID5 does not share the information
          collected via the Platform with other third parties, unless legally
          required.
Details
.
How is the information stored and how long is it kept?
Platform Data is stored using generally accepted security standards.
          It is usually aggregated or deleted within 30-90 days, but may be
          retained in the Platform for up to 18 months from the date of
          collection before aggregation or deletion.
Details
.
What are your choices?
For European Jurisdiction data subjects, we are registered as a
            vendor with, and support, the
IAB Europe Transparency and Consent Framework
(the "
TCF Framework
"). When you visit a Digital
            Property, the TCF Framework is designed to enable Digital
            Properties - which may include our clients - to (i) choose which
            third parties they wish to allow to access your device and
            collect, use and share your Personal Data and (ii) provide dynamic
            transparency and choice to you about each of these third parties
            (e.g., an opportunity for you to consent) in connection with such
            Digital Property, depending on that third-party's use of your
            Personal Data and legal basis.
Various clients and third-party providers using our Platform may
            be accessing your device or collecting, using and sharing your
            Personal Data as independent controllers for different uses and
            based on different legal bases or as processors on behalf of other
            independent controllers.
Web browser users may opt out of the use of the Platform for
            interest-based advertising in their web browser. Mobile app users
            have access to choices provided by certain apps or in their device
            system software.
Details
.
What happens if this Privacy Statement is changed?
Please check this Privacy Statement for changes. The date of the
          last update can be found at the top of this Privacy Statement.
          Material changes will not be applied to previously collected
          Platform Data.
Details
.
Questions?
Please email us at
privacy@id5.io
.
What Information Do We Collect?
Collected Data
When you visit a Digital Property (e.g., a website) that uses our
      technology (or that uses technology that transacts with parties using
      our Platform), we collect certain information about you and your device,
      including:
Information about your browser
, including:
the type of browser
browser language
browser settings
cookie information
Information about your device
, including:
information about the device's operating system including its
            version and connection type
device make, device model
mobile advertising identifiers, such as your Apple IDFA or Google
            AAID
the IP address from which the device accesses a client's Digital
            Property
Information about the Digital Properties you visit
,
        including web pages or apps visited or used and the time those web
        pages or apps were visited or used.
Information about your Internet service
, including
        information about which Internet Service Provider (ISP) you use.
Client Data
Our clients may provide or upload to us or our Platform "Client Data",
      which typically includes a "hashed" email address ("hashing" prevents us
      from seeing the actual email address). Our clients and vendors, and our
      clients' third-party clients and vendors, may use their own tags,
      pixels, cookies, or other similar technology (or those of their other
      affiliates) within their advertisements and on certain Digital
      Properties. We are not responsible for our clients, vendors and/or our
      clients' third-party providers for their privacy practices, including
      their collection, use, and/or sharing of data and/or their use of
      technology on their Digital Properties or in their advertisements.
How Do We Collect Information?
The Platform uses cookies, pixels, tags, mobile SDKs, and similar
        technologies to collect data associated with particular web browsers
        or devices
We and the Platform also receive data from our clients and other third
        parties
How Do We Use the Information We Collect?
To provide products and services (including our Platform) to our
        clients, including in connection with ID5 IDs
To develop, maintain, and improve our products and services (including
        our Platform), including:
Conducting research and development, such as conducting machine
            learning to better optimize the efficiency of our products and
            services
Investigating, protecting against and deterring malicious
            activity, fake traffic or fraudulent, unauthorized or illegal
            activity on the Platform and on the internet
To compile statistics about the activities occurring on or through our
        Platform, including for reporting and marketing purposes
Legal Basis for Processing Personal Data (Data Subjects of European
      Jurisdictions)
If (i) you are a data subject of a European Jurisdiction and (ii) we are
      acting as the controller of "Personal Data" relating to you, our legal
      basis for processing such Personal Data (see "
What Information Do We Collect?
" above) will depend on the data concerned and the specific context in
      which we collect or use it. With respect to Collected Data that is
      Personal Data of a European Jurisdiction data subject, we generally rely
      on consent obtained for us by the operators of the Digital Properties
      that use our technology or use technology that interacts with our
      Platform; with respect to Client Data that is Personal Data of a
      European Jurisdiction data subject, we rely on consent obtained by or on
      behalf of the particular client that provides it to us or our Platform.
If you have questions about or need further information concerning the
      legal basis on which we process Personal Data, please contact us at
privacy@id5.io
.
How and Why Do We Share the Information We Collect?
ID5 shares Platform Data with the following third parties:
Clients and their third-party vendors
We provide ID5
        IDs to our clients and, if and as elected by our clients (including,
        if applicable, pursuant to your choices on their Digital Properties),
        our clients’ third-party vendors.
For European Jurisdiction data subjects
, our
            clients may utilize multiple controls to choose the third parties
            with whom we share your information that we collect through our
            clients' use of our Platform including:
IAB Europe Transparency and Consent Framework
(the "
TCF Framework
"):
We are registered as a vendor with, and support, the TCF
                    Framework.
When you visit a Digital Property on which the TCF
                    Framework is utilized, the TCF Framework is designed to
                    (i) allow the Digital Property to choose which third
                    parties (e.g., vendors) they wish to allow to access your
                    device and/or collect, use and share your Personal Data
                    and (ii) provide dynamic transparency and choice to you
                    about each of these vendors (e.g., an opportunity for you
                    to consent) in connection with your visit to the Digital
                    Property, depending on that third-party’s use of your data
                    and legal basis.
Platform-provided "controls" ("
Platform Controls
") with respect to about third parties operating through our
                Platform:
Our Platform provides our clients with information about
                    the other clients operating through our Platform,
                    providing transparency for disclosure purposes and
                    "allow-listing" capabilities – to create lists of approved
                    companies – to control which third parties may receive,
                    use and share your information
For users who are not European Jurisdiction data
              subjects
, we provide our clients with Platform Controls, including our
            allow-listing capabilities, to control which third parties may
            receive, use, and share your information.
Vendors
We share Platform Data with, and enable the
        collection of Platform Data by, our vendors (including data center
        providers, hosting providers, data analytics providers, and
        anti-fraud, technology and security providers), so that they can
        provide services to us, including to detect and prevent malicious
        activity or fake traffic and to provide analytics and reporting about
        our products and services. Our vendors are subject to obligations
        consistent with this Privacy Statement and appropriate confidentiality
        and security measures.
Legal Rights and Compliance with Law
We may also
        disclose Platform Data in the event that we reasonably suspect
        malicious activity or fake traffic or when we reasonably believe it is
        required by law, subpoena or other legal process, including to meet
        national security or law enforcement requirements.
ID5 Affiliates
We share Platform Data with other
        companies in the ID5 group of companies to use for any of the purposes
        described in this Privacy Statement.
Business Transfers
We may transfer Platform Data to a
        successor entity in connection with a corporate merger; consolidation;
        sale of assets, equity, or business; bankruptcy; or other corporate
        change.
How Is Platform Data Stored, and How Long Is It Kept?
Security
ID5 uses generally accepted industry security standards to protect
        information transmitted over or stored on the Platform.
We review our information collection, storage and processing
        practices, including physical security measures, to guard against
        unauthorized access to systems.
We restrict access to information to employees, contractors and agents
        who need the information in order to process it for us, and who are
        subject to strict contractual confidentiality obligations and may be
        disciplined or terminated if they fail to meet these obligations.
Please note, however, that no transmission or storage of information
        can ever be guaranteed to be completely secure. Once we receive
        Platform Data, we will use strict procedures and security features to
        try to prevent unauthorized access. Please also be mindful that we are
        not responsible for the security measures of third parties.
Retention
We never store any information longer than we need it. Platform Data
        is usually aggregated or deleted within 30-90 days, but may be
        retained in the Platform for up to 18 months for specific clients and
        for use for security and the detection and prevention of fraud and
        invalid traffic from the date of collection before aggregation or
        deletion. When we no longer need the information we collect, it is
        deleted or aggregated.
Aggregated anonymized information is used for reporting and analysis,
        and may be stored in the Platform indefinitely.
When third-party vendors receive information through us or clients
        remove their information from the Platform, their storage and
        retention of the removed information is governed by their own privacy
        policies and applicable laws, rules, and/or regulations.
What Are Your Choices?
IAB Europe Transparency and Consent Framework
: We are
      registered as a vendor with, support, and encourage our clients to use,
      the
TCF Framework
, which is designed to provide European Jurisdiction data subjects with
      dynamic transparency into and choice about the various third parties
      used on Digital Properties on which the TCF Framework is utilized. If
      you are a European Jurisdiction data subject, the TCF Framework is
      designed to enable Digital Properties – which may include our clients –
      to (i) choose which third parties (which may include ID5) they wish to
      allow to access your device and collect, use and share your personal
      data and (ii) provide dynamic transparency and choice to you about each
      of these third parties (e.g., an opportunity for you to consent) in
      connection with such Digital Property, depending on that third-party's
      use of your Personal Data and legal basis for such usage.
ID5 Web Browser Opt Out
: If you have not already chosen to do
      so, you may visit
https://id5-sync.com/privacy
to opt out of having the Platform used to enable our clients to more
      efficiently serve you relevant ads. When you opt out, an opt-out cookie
      (from id5-sync.com) will be stored in your web browser. The Platform
      will know the choice you have made when it sees your opt-out cookie, and
      will apply your choice to all companies using the Platform. If you block
      or delete the ID5 opt-out cookie, you will cease to be opted out with
      respect to the Platform and will need to perform the opt-out process
      again.
ID5 Web Browser Opt In
: If you have previously chosen to opt
      out, but would now like to opt in, you may visit
https://id5-sync.com/privacy
to opt in to having the Platform used to enable our clients to more
      efficiently serve you relevant ads. This does not overwrite any consent
      settings you may select on a given Digital Property.
Important things to note about the ID5 web browser opt out:
Blocked cookies
The opt-out cookie may not work if
        your browser is configured to block third-party cookies.
Deleting or protecting opt outs
If you delete your
        cookies, you will need to opt out again. There are browser plugins to
        help you preserve your opt-out cookies. For more information, please
        visit
https://www.aboutads.info
.
Only this browser
The opt out only applies to the
        browser profile in which you set it. For example, if you set the opt
        out while using Firefox, but then use Chrome, the opt out will not be
        active in Chrome. To opt out in Chrome, you will need to repeat the
        opt-out process. This is because the cookies cannot be read between
        different browsers or browser profiles.
The opt out does not block or delete cookies
It also
        does not prevent the use of cookies or other technologies for purposes
        other than interest-based advertising. If you opt out, data may still
        be collected about your web browsing activities and you will still see
        advertising. Ads may be selected, for example, based on the content of
        the web page in which they are shown. If you wish to block or delete
        cookies altogether, you can use web browser settings to do so.
To access the opt outs of other online advertising companies, visit the
      consumer choice pages of such organizations, as follows:
EU
European Interactive Digital Advertising Alliance,
        at
youronlinechoices.com
(by clicking the "Your ad choices" link after selecting the
        appropriate country)
US
Digital Advertising Alliance, at
https://optout.aboutads.info/
Network Advertising Initiative, at
https://optout.networkadvertising.org/
Mobile App Opt Out:
Mobile device system software such as Apple
      iOS or Google Play Services provide mechanisms that allow users to opt
      out of the use of information about their usage of mobile apps to
      deliver targeted ads to their mobile device. For more information, or to
      opt out using these mechanisms, consult your device settings ("Opt out
      of Interest-Based Ads" on Android devices and "Limit Ad Tracking" on iOS
      devices).
European Jurisdiction Data Subject Rights
If you are a data subject of a European Jurisdiction, you have certain
      rights and protections under the law regarding the collection,
      processing, and use of information about you. As stated above, the
      information we collect about you when you visit Digital Properties that
      use our technology may include certain identifiers that are considered
      "Personal Data" under European law.
If you are a data subject of a European Jurisdiction and certain
      requirements are fulfilled and/or under certain circumstances, you have
      the right: (i) to access and obtain a copy of your Personal Data; (ii)
      to erasure of your Personal Data; (iii) to rectification or updating of
      your Personal Data; (iv) to object to the processing of your Personal
      Data; (v) to restrict the processing of your Personal Data; and (vi) to
      data portability (i.e., to be provided with a copy of your Personal Data
      in a structured, commonly-used, and machine-readable format, and/or to
      have such a copy provided to a third party). If you are interested in
      exercising any of these rights, you may do so via our privacy web form
      (available by
clicking here
)
      or you may email us at
privacy@id5.io
. Please note that, as
      the process we currently use to verify/authenticate and process
      "Requests to Know/Access", "Requests to Delete", "Requests to Correct",
      and "Requests for Data Portability" requires us to recognize an online
      identifier, if you submit such a "Request to Know/Access" by email, it
      generally will require more time and at least one more step than
      submitting your request via the privacy web form.
In addition, you also have the right to withdraw your consent at any
      time. If you wish to exercise such right with respect to interest-based
      advertising, you can do so through the mechanisms and methods set forth
      above under object to the processing of your Personal Data.
Our Platform is designed to collect the minimum amount of Personal Data
      about you that we believe is necessary to provide our products and
      services. Because our Platform is not designed to collect information
      that directly identifies an individual, sometimes it is not feasible for
      us to provide individuals with information that is tied to their
      identities.
Also, as a data subject of a European Jurisdiction, you have the right
      to lodge a complaint about our processing of Personal Data with a
      European Data Protection Authority, in particular the Member State of
      your residence, place of work or alleged infringement of the GDPR. For
      contact details of your relevant local Data Protection Authority, please
      click
here
.
Your Rights under Certain U.S. State General Privacy Laws
Consumer Rights
If you are a resident of a U.S. state with an effective general privacy
      law (such as California under the California Consumer Privacy Act,
      including as amended by the California Privacy Rights Act (as amended,
"CCPA"
), and Virginia under the Virginia Consumer Data
      Protection Act) (each such law, a
"US State Privacy Law"
), you have some or all of the
      following rights with respect to your Personal Data, as set forth in the
      applicable US State Privacy Law:
Right to Delete
: the right to request that a
        "business"/"controller" (each, as defined by the applicable US State
        Privacy Law) delete, following your verifiable/authenticated consumer
        request, the specific pieces of Personal Data such business/controller
        has collected from you.
Right to Know/Access
: the right to request that a
        business/controller disclose to you, following your
        verifiable/authenticated consumer request, some or all of the
        following (based on your applicable US State Privacy Law):
The categories of Personal Data the business/controller has
            collected about you
The categories of sources from which the Personal Data is
            collected
The business or commercial purpose for collecting, selling, or
            (under CCPA) "sharing" Personal Data
The categories of third parties with which the business/controller
            shares Personal Data
The specific pieces of Personal Data the business/controller has
            collected about you
The categories of Personal Data about you that the
            business/controller disclosed for a business purpose
If the business/controller sells or (under CPRA) "shares" your
            Personal Data:
The categories of Personal Data that the business/controller
                sold or (under CCPA) shared about you
The categories of third parties to which your Personal Data
                was sold or (under CCPA) shared, by category or categories of
                Personal Data for each category of third parties to which the
                Personal Data was sold
The business or commercial purpose for selling or (under CCPA)
                sharing Personal Data
Right to Correct
the right to request that the
        business/controller correct any inaccurate Personal Data that it has
        collected about you
Right to Data Portability
the right to be provided
        with a copy of the Personal Data about you that the
        business/controller processes by automated means in a portable and, to
        the extent technically feasible, readily usable format that allows you
        to transmit it to another party
Right to Opt Out
: based on the applicable US State
        Privacy Law, some or all of the following rights:
The right to direct a business /controller (as defined by the
            applicable US State Privacy Law) not to sell (as defined by the
            applicable US State Privacy Law) or (under CCPA) "share" your
            Personal Data.
The right to opt out of "targeted advertising" (as defined by the
            applicable US State Privacy Law), which is a type of
            interest-based advertising
These opt-out rights are different from the opt-outs described above
        under the header "What Are Your Choices?" and does not require us to
        cease processing your unique ID5 ID. However, we currently effect
        elections to opt out of the "sale" or "sharing" of Personal Data
        and/or to opt out of "targeted advertising" by performing our browser
        opt-out process (please see below under the header "Methods of
        Submitting Requests").
Right to Non-Discrimination
: the right not to be
        discriminated against by a business because you exercise any of your
        rights under your applicable US State Privacy Law, including by:
Denying goods or services to you
Charging you different prices or rates for goods or services,
            including through the use of discounts or other benefits or
            imposing penalties
Providing a different level or quality of goods or services to you
Suggesting that you will receive a different price or rate for
            goods or services or a different level or quality of goods or
            services
Personal Data
To provide and operate our products and services (including our
      Platform), we utilize (i) Personal Data collected by our products and
      services on the Digital Properties (
"Collected Personal Data"
), (ii) Personal Data provided to us by or on behalf of our clients
      (
"Client Personal Data"
), and (iii) our ID5 IDs, which
      are Digital Identifiers (see table below). Even though Client Personal
      Data is provided to us, we may be considered to have "collected" such
      data under US State Privacy Laws.
We collect (and during the last 12 months have collected) the following
      categories of personal information, from the following categories of
      Personal Data, and for the following business or commercial purposes:
Categories of Personal Data
Categories of Sources
Business / Commercial Purposes
Identifiers
(such as an online identifier (e.g.,
            a cookie ID, a mobile advertising ID, or an ID5 ID) or an IP
            address)
Collected Personal Data: we collect such information from
              consumers via their visits to and/or interactions with the
              Digital Properties
Client Personal Data: we receive such information from our
              clients or partners
Collected Personal Data: we use such information to provide,
              operate, maintain, improve, and develop our products and
              services (including our Platform), including to create and
              reconcile ID5 IDs
Client Personal Information: we use such information to provide,
              operate, maintain, improve, and develop our products and
              services (including our Platform), including to create and
              reconcile ID5 IDs
Internet or other electronic network activity information
(such as browsing history, user agent or timestamp)
Collected Personal Data: we collect such information from
              consumers via their visits to and/or interactions with the
              Digital Properties
Client Personal Data: we receive such information from our
              clients or partners
Collected Personal Data: we use such information to provide,
              operate, maintain, improve, and develop our products and
              services (including our Platform), including to create and
              reconcile ID5 IDs
Client Personal Data: we use such information to provide,
              operate, maintain, improve, and develop our products and
              services (including our Platform), including to create and
              reconcile ID5 IDs
With respect to Collected Personal Data, we believe that we are a
      "controller" or "third party" (each, as defined by the applicable US
      State Privacy Law) that collects such data via consumers’ visits to
      and/or interactions with the Digital Properties. With respect to Client
      Personal Data, we believe that we are a "third party", as we collect
      such information only from our clients and do not collect it from
      consumers.
We do not knowingly collect, use, or disclose sensitive Personal Data
      through our Platform, products, or services.
For information on how long we intend to retain each category of
      Personal Data, please see "How Is Platform Data Stored, and How Long Is
      It Kept? – Retention" above.
Disclosure of Personal Data
For purposes of applicable US State Privacy Laws:
"Sales"/"Sharing"
: we "sell" (as defined by the
        applicable US State Privacy Law) and/or "share" (as defined by CCPA)
        (and, during the 12 months prior to the "Last Modified" date at the
        top of this Privacy Statement, have sold and/or shared) "identifiers"
        (a category of Personal Data) that we derive from each of the above
        categories of Personal Data to our clients in connection with their
        (and their respective clients’) advertising activities, including
        cross-context behavioral advertising and targeted advertising (each,
        as defined by the applicable US State Privacy Law); however, we do not
        knowingly sell or share the Personal Data of children under the age of
        16 without required affirmative authorization; and
"Disclosures for a Business Purpose"
: we disclose
        (and have disclosed during the 12 months prior to the "Last Modified"
        date at the top of this Privacy Statement) each of the above
        categories of Personal Data for a "business purpose" (as defined by
        CCPA) to "service providers"/"processors" (each, as defined by the
        applicable US State Privacy Law) that perform certain services on our
        behalf, such as data center providers, hosting service providers, and
        data analytics providers, and anti-fraud, technology and security
        providers.
Methods of Submitting Requests
If you are a resident of a U.S. state with an effective US State Privacy
      Law, you may submit requests to exercise your "Right to Know/Access",
      your "Right to Delete", your "Right to Correct", and/or your "Right to
      Data Portability" via any of the following methods:
By web form
, available by clicking
here
By toll-free telephone
, to:
1-888-821-2911
Please note the following:
As the process we currently use to verify/authenticate and process
        "Requests to Know/Access", "Requests to Delete", "Requests to
        Correct", and "Requests for Data Portability" requires us to recognize
        an online identifier, if you submit such a "Request to Know/Access"
        via the telephone number listed above, it generally will require more
        time and at least one more step than submitting your request via the
        web form.
If you are opted out of interest-based advertising on the applicable
        web browser, we may not be able to verify/authenticate or process your
        "Request to Delete", your "Request to Know/Access", your "Request to
        Correct", or your "Request for Data Portability", since we may have no
        reasonable method of connecting your request with the Personal Data we
        previously collected about you.
If we notify you that we were unable to verify/authenticate your
        "Request to Delete", your "Request to Know/Access", your "Request to
        Correct", or your "Request for Data Portability", you may appeal our
        determination by emailing us at
privacy@id5.io
and indicating why
        you disagree with our determination (including by providing additional
        information to support your request).
Because (i) our Platform is designed to collect the minimum amount of
        Personal Data about you that we believe is necessary to provide our
        products and services and (ii) our Platform is not designed to collect
        information that directly identifies an individual, it is generally
        not feasible for us to provide individuals information that is tied to
        their identities.
If we utilize "de-identification" to comply with a "Request to Delete"
        or similar obligation with respect to Personal Data, we will maintain
        and use such data in de-identified form and will not attempt to
        re-identify such de-identified data.
If you are a resident of a U.S. state with an effective US State Privacy
      Law, you may exercise your applicable US State Privacy Law "Right(s) to
      Opt Out" via the following method(s):
By web form
, available by clicking
here
Via the "Global Privacy Control" user-enabled "universal opt-out
          mechanism"
, if such a universal opt-out mechanism is legally required as a
        method of opting out by the applicable US State Privacy Law (for more
        information regarding Global Privacy Control, please visit the Global
        Privacy Control website: https://globalprivacycontrol.org/)
Please note that we currently affect US State Privacy Law opt-out rights
      elections by performing our web browser opt-out process, which results
      in an opt-out cookie (from id5-sync.com) being stored in your web
      browser. Such elections – including through the Global Privacy Control
      user-enabled "universal opt-out mechanism" – will be processed only with
      respect to the applicable web browser. For more information about such
      opt-out, please see "What Are Your Choices? – Important things to note
      about the ID5 web browser opt out" above.
Authorized Agents
If you are a resident of a US state with an effective US State Privacy
      Law, if and as required by that US State Privacy Law, you may use an
      "authorized agent" to submit requests to exercise your "right to
      know/access", your "right to delete", your "right to correct", your
      "right to data portability", and/or your US State Privacy Law "right(s)
      to opt-out" (as applicable) on your behalf under that US State Privacy
      Law. Your authorized agent will need to provide us with a copy of a
      written permission that is signed by you and indicates that you have
      provided such authorization.
"Do Not Track"
ID5 has not yet developed a response to browser "Do Not Track" signals,
      and we do not change any of our data collection practices when we
      receive such signals. We will continue to evaluate potential responses
      to "Do Not Track" signals in light of industry developments or legal
      changes.
While we do not support "Do Not Track" signals, we do honor opt-out
      preference signals received from Global Privacy Control as the
      applicable California consumer’s election to opt out of the sale and/or
      sharing (each, as defined by CCPA) of their Personal Data, to the extent
      technically feasible.
For more information on your privacy choices, please see "What are your
      choices?" above and also above in this "Your Rights under Certain U.S.
      State General Privacy Laws" section.
Advertising Industry Self-Regulation
ID5 supports advertising industry self-regulation, and endorses best
      practices and self-regulatory requirements that apply to the advertising
      industry. To learn more about interest-based advertising and industry
      self-regulation, please visit any of the following organizations:
EU
:
European Interactive Digital Advertising Alliance
US
:
Digital Advertising Alliance
or
Network Advertising Initiative
Global Operations and Personal Data Transfers outside the EEA
ID5 is a global company headquartered in the United Kingdom with data
      centers located in the EEA. If you are a European Jurisdiction data
      subject and access any of the Digital Properties that use our
      technology, please be aware that your Personal Data may be transferred
      to, stored and processed by us and our affiliates in our facilities in
      the EEA, the United Kingdom and other countries, and by those third
      parties with whom we may share your information.
Countries outside the EEA may not be deemed by the European Commission
      to provide an adequate level of data protection for your Personal Data
      or to have data protection or other laws as comprehensive as those in
      EEA countries. We will, however, ensure that where ID5 group companies
      receive Personal Data of EEA data subjects outside the EEA, or provide
      Personal Data to third-party service providers outside of the EEA,
      appropriate data protection safeguards are in place (such as "standard
      contractual clauses").
What Happens if this Privacy Statement is Changed?
Please check this page for changes, as we may change this Privacy
      Statement at any time. If we make changes that we believe are material,
      those changes will not be applied to information collected prior to the
      date the changes went into effect.
Contact Information
If you have any questions about this Privacy Statement or our data
      protection practices, or if you would like to contact our data
      protection representative, please feel free to contact us by email to
privacy@id5.io
or by postal mail to
      the following address: ID5 Technology Ltd, 15 Bishopsgate, London EC2N
      3AR, United Kingdom.
If you have an unresolved privacy or data use concern that we have not
      addressed satisfactorily, please contact our U.S.-based third party
      dispute resolution provider (free of charge) at
https://feedback-form.truste.com/watchdog/request
.
ID5 Platform Privacy Policy v3.0
Sub-policy 3
https://audience-solutions.com/privacy-policy.pdf:

Sub-policy 4
https://www.criteo.com/privacy/:
What does 2025 have in store for retail media? Check out the new “10 Trends” report.
Download the report
Platform
Back
Back
Platform
Advertising & monetization for marketers and media owners
Commerce Media Platform
The connected commerce media environment for the open internet
Commerce Growth
For marketers & agencies looking for automated acquisition & retention
Commerce Max
For brands & agencies looking for retail media on the open internet
Commerce Grid
For media owners, agencies, and retailers looking to connect media and commerce with programmatic
Commerce Yield
For retailers, marketplaces & commerce companies looking to control, scale, and maximize digital asset monetization
Back
Technology
Commerce-focused tech that maximizes outcomes
Addressability
Learn about our multi-pronged addressability strategy for the ecosystem
AI Engine
Removes the guesswork to save time and reach your KPIs
Predictive Bidding
Bids based on the predicted value of each user to save you money
Product Recommendations
Intent-based recommendations that drive more sales
Shopper Graph
Connects shopper IDs & commerce data to scale and optimize your campaigns
Solutions
Back
Back
Performance Media
Digital advertising solutions for every stage of the shopper journey
Customer Acquisition
Reach new people who are likely interested in you but don't know you yet
Customer Retention
Increase customer lifetime value from people who already know you
Dynamic Retargeting
Increase conversions from people who know you with personalized product ads
Audiences
Find and keep your next top customer with the largest commerce dataset
Video Advertising
Drive discovery and engagement with online video
Contextual Advertising
Level up your targeting by combining commerce data and contextual data
Back
Retail Media
Activation & monetization solutions for brands, agencies, and retailers
Retail Media
Reach and convert shoppers with relevant ads near the digital point of sale
Resources
Back
Back
General
Insights, education, Criteo updates, and more
Resource Center
Reports, guides, webinars, and more to inform your ad strategy
Blog
Fresh insights on commerce media and digital advertising
Success Stories
How others have realized their goals by partnering with Criteo
Consumer Trends
The latest consumer data for 20 countries and 600+ product categories
Glossary
Definitions of the most common digital advertising terminology
Addressability
Learn about our multi-pronged addressability strategy for the ecosystem
Help Center
FAQs, guides, and more to help you maximize your Criteo campaigns
Events
See where Criteo will be next
Back
Creative Formats
Ad formats and a gallery of real-world ad examples
Digital Ad Formats
Explore our ad formats for video, adaptive, rich media, and more
Ad Gallery
Real-world examples for a variety of formats, verticals, and regions
Dynamic Creative Optimization+
Real-time creative decisioning that scales to make sure your ads are seen
About
Back
Back
About
Company
Get to know Criteo
Investors
Information for investors
In the News
Press releases and mentions
Diversity, Equity and Inclusion
Our DEI pillars, goals, and more
Sustainability
Our approach for a sustainable future
Product Ethics
How we ensure ethical advertising
Trust Center
Our ad ethics, privacy, and security practices
Careers
Explore open opportunities
Search for:
Search
Select your Language
Deutsch
English
Español
Français
Italiano
Polski
Português
Pусский
한국어
中文
日本語
English
My Account
Contact Sales
Privacy Policy
Table of Contents
Privacy Policy
Disable Criteo services on Internet browsers
Disable Criteo services on mobile applications
How we use your data
How Criteo services work across environments
Your rights
Our partners
CCPA Privacy Policy
Welcome! This is where you can learn about Criteo, the technologies and services we offer to our partners, and our data collection and privacy policies.
Disable Criteo services
Our activity
Criteo helps brands, e-commerce sites and other advertisers (“Advertisers”) promote their products and services. We do that by enabling Advertisers to tailor their campaigns and/or offers to audiences that they want to reach with content that they wish to promote, which in turns means that you may receive advertising that may be of interest to you on the websites, mobile applications and other platforms of our partners (the “Publishers” or “Partners”).
How do our services work?
Criteo does not use any data that allows us to identify you directly, such as your first and last name, postal address, email address in plain text, etc.
When you browse an Advertiser’s website or mobile application that uses our technologies, that technology allows us to collect a limited amount of data relating to your browsing, such as the products you have viewed, put in your shopping cart and purchased.
Find out more about the type of data collected by Criteo
. This navigation data is linked to a unique identifier, namely an identification cookie or any other similar technology (such as mobile advertising identifiers and non-cookie technologies) depending on your navigation environment.
When you browse a Publisher’s website or mobile application that also uses our technologies, the Publisher notifies us, either directly or through an advertiser exchange, that an advertising space is available to offer you personalized advertising. The Criteo technology, working with our Advertisers, then may decide to purchase that advertising space.
The advertising you see from our partners when using our technology is based on our recommendation algorithms.
Practical example
Here is one way our technology allows us to provide you with ads that may be of interest to you:
When users visit an Advertiser website using our technologies, data relating to their browsing events are collected.
Example of data collected by Criteo:
The user with the cookie identifier 123f94d8-a745-4f8b-a1d0-bf6fbbd60058 (let’s name it “Criteo ID 123” for convenience) viewed product A on 01/01/2018 at 13:37 while browsing www.example-advertiser.com.
Our technologies compare these data with the aggregated data available on the Advertiser’s website.
Example of aggregated data available:
In general, users who purchased Product A on www.example-advertiser.com also purchased Product B on this website
In general, Product C is popular on this website
When users browse a Publisher website, we are informed of the availability of advertising spaces.
Example of data collected by Criteo:
An advertising space with the following characteristics (size, visibility, etc.) is available on www.example-publisher.com that the Criteo ID 123 is about to browse
Then our algorithms determine the relevance for buying the advertising space and displaying a personalized ad on it.
Example of decision that would be taken by Criteo: Buy the advertising space available on www.example-publisher.com and display an ad featuring the following products:
Product A, because the user with the Criteo ID 123 showed interest in it during a recent session
Product B, because the user with the Criteo ID 123 is likely to be interested in this product since he/she has viewed product A during a recent session
Product C, because this product is popular.
If you disable Criteo services, we will not display any personalized ads to you. On the other hand, the advertising space may be purchased by another company to display personalized or non-personalized ads. If you want to disable Criteo services,
click here
.
Please note that the use of our technologies on our partners’ websites and mobile applications is governed by their privacy policies, which can be accessed directly from their websites and/or mobile applications. We require them to provide you with complete and appropriate information and, to the extent required by law, to obtain your consent before any of your personal information is available to us.
Our technologies are able to work in a similar fashion:
on a webpage by relying on cookies, which are supported by most web browsers;
on a mobile application by relying on the mobile advertising ID provided by mobile operating system vendors (e. g. Google and Apple);
on an browser which default settings limit the use of third-party cookies and inter-site tracking, such as Safari, if you provide consent for our services to co-exist with these default settings;
and in a transversal way between the different environments listed above. Find out more about
how our services work from one environment to another (“cross-device linking”)
.
In order to provide you with ads that are better tailored to your interests, we may receive and process audience and segments information derived from the data you accepted to share with trusted third party partners. These partners may send us information regarding your shopping habits (e.g. interested in clothing, furniture or electronics), the points of interest that are near you based on non-precise geolocation information (e.g. stores that are geographically close to you) or the products you have been purchasing in a brick and mortar store of the advertisers that are using our services to manage their online marketing campaigns. In such case, Criteo will only process geolocation information and identifiers (such as cookie IDs and Mobile Advertising IDs) that do not allow us to know who you are.
We believe that the personalization of ads is beneficial to you and the Internet ecosystem in that it contributes to the promotion of a free and open Internet by allowing Publishers to monetize the content they create, while allowing you to benefit from ads that may be more interesting to you than non-personalized ads that would be displayed to you.
Our privacy pillars
We have developed our services and technologies taking great care to respect your privacy.
Data minimisation
We undertake never to use any data that allows us to identify you directly, such as your first and last name, postal address, email address in plain text, etc. Without ever being able to identify you personally, our technologies are able to recognize your devices and/or browsers on the basis of an identifier consisting of a series of characters (identifier contained in a cookie or other). However, these data are qualified as personal data by European regulations and personal information by Californian law. As such, they are the subject of our greatest vigilance in terms of security and respect for your privacy.
Privacy by design
Our product teams develop every feature with privacy in mind; it’s the cornerstone of Privacy by Design, Criteo’s long-standing practice and commitment to ensuring industry-leading privacy, security and safety for consumers and marketers.
Key elements include:
As required by the GDPR, we have had a designated Data Privacy Officer since 2013 along with a team of privacy experts.
These experts sit within the Product and R&D organization. They perform ongoing Privacy Impact Assessments to monitor potential risks during the product lifecycle and proactively mitigate those risks.
The Data Privacy team delivers company-wide privacy training, enforces codes of conduct, and is integral to ensuring that we build best-in-class products and services.
We regularly review and document our internal policies, amend existing privacy policies as necessary, and enforce these policies with our partners and vendors.
Criteo's commitments
Our ads do not require:
To collect data that allows us to identify you directly, such as your first and last name, your postal address, or your email address in plain text.
To collect sensitive information (such as religion, political opinion, health or sexual orientation …) to create segments or target ads to users. For the sole purpose of serving ads on a Publisher’s properties that could possibly reveal sensitive information (eg. a medical website), we may collect the URL of the website or the name of the mobile application.
To collect irrevocable identifiers, such as the hardware identifiers of the devices you use (UDID or MAC address, etc.).
To collect data related to your precise geolocation in real time.
Criteo supports industry initiatives for greater transparency in personalized advertising
Criteo has been involved from an early stage in initiatives to promote greater transparency and user control over personalized advertising.
Digital Advertising Alliance
Criteo complies with the
Digital Advertising Alliance’s (DAA) self-regulatory principles for online behavioural advertising
and is integrated on the
DAA’s “YourAdChoices” unsubscription platform
, which gives you the opportunity to express your online advertising choices to all its participants, including your desire to disable their services.
European Digital Advertising Alliance
Criteo complies with the
self-regulatory principles of the European Digital Advertising Alliance (EDAA)
. The Criteo Dynamic Retargeting service has been independently certified by the EDAA for data protection.
Digital Advertising Alliance of Canada
Criteo respects the
self-regulatory principles of the Digital Advertising Alliance of Canada (DAAC)
and is present on the
DAAC’s unsubscribe platform “YourOnlineChoices”
, which offers you the opportunity to express your choices regarding online advertising to all its stakeholders, and in particular your desire to disable their services.
Network Advertising Initiative
Criteo adheres to the
codes of conduct of the Network Advertising Initiative (NAI)
and is integrated with the
NAI unsubscription platform
, which offers you the opportunity to express your choices regarding online advertising to all the players involved, and in particular your desire to disable their services.
IAB Europe
Criteo participates in the
IAB Europe Transparency & Consent Framework
and complies with its Specifications and Policies. Criteo’s identification number within the framework is 91.
Criteo imposes a high level of requirements on its partners
We contractually require that the Advertisers and Publishers with whom we work to comply with the
Criteo Advertising Guidelines
and
Supply Partner Guidelines
, as well as with the various regulations applicable to the protection of personal data, and in particular the GDPR.
By using the Criteo Services, they undertake, where the applicable regulations require it:
to include on their websites and mobile applications the appropriate notice and information, allowing users to know more about our services and to object to them through this notice; and
to collect the consent of users prior to the placement of cookies or any similar technology for the purpose of displaying personalized advertisements.
In order to help our partners meet their legal and contractual obligations, we regularly share industry best practices with them.
Google’s Privacy Sandbox
We participate in testing the Google Privacy Sandbox, a set of technologies to enable digital advertising without using third-party cookies in Google Chrome. With your consent, and as part of the testing, Criteo may store and access data on your device or browser, including by setting new cookies, that
relates to your web browsing interests and to ad measurement. In accordance with applicable data protection laws, you have the right to withdraw your consent at any time on this
page
. For more information about the Google Privacy Sandbox please see
https://privacysandbox.com/
.
Your data, your choice
Understand my rights
in relation to my personal data.
Learn more about
how we use your data
.
Disable Criteo services
.
Contact us
.
Changes to our privacy policy
Please note that we may update or change this privacy policy. If we revise our privacy policy, we will post those changes to this privacy statement, and to other places we deem appropriate, so that you are aware of what information we collect, how we use it, and under what circumstances, if any we disclose it. If we make any material changes we will notify you by means of a notice on this site prior to the change becoming effective.
Last updated : 11/03/2022
Criteo Trend Tracker
Data & Insights to Know and Share