최종 수정: 2023년 4월 21일
1. 총칙
(주)링커리어(이하 “회사”라 합니다)는 이용자의 개인정보를 매우 소중히 생각합니다. 회사 는 「정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」, 「개인정보보호법」을 비롯한 개 인정보 관련 법령을 준수하고 있습니다. 이용자께서 알려주신 개인정보는 수집, 이용 동의를 받은 범위 내에서, 단말기 정보 등에 접근한다는 것을 고지, 승인 후 수집되며, 별도의 동의 없이는 결코 제 3 자에게 제공되지 않습니다. 또한 기본적 인권 침해의 우려가 있는 민감한 개인정보는 수집하지 않습니다. 본 개인정보처리방침은 개인정보를 안전하게 처리하기 위한 회사의 정책관련 자세한 사항을 알려드리기 위해 마련되었으며 타임스프레드 앱 또는 웹사 이트 (http://www.timespread.co.kr) 에서 언제든 확인하실 수 있습니다.
2.
개인정보의 처리목적
회사는 다음의 목적을 위하여 개인정보를 처리합니다. 처리하고 있는 개인정보는 다음 목적 이외의 용도로 이용되지 아니하며, 이용 목적이 변경되는 경우에는 개인정보 보호법 제18조 에 따라 별도의 동의를 받는 등 필요한 조치를 이행할 예정입니다.
고충처리
민원인의 신원 확인, 민원사항 확인, 사실조사를 위한 연락 및 통지, 처리결과 통보 등의 목적으로 개인정보를 처리합니다.
재화 또는 서비스 제공
물품배송, 서비스 제공, 계약서 및 청구서 발송, 콘텐츠 제공, 맞춤서비스 제공, 본인인 증, 연령인증, 요금결제 및 정산, 포인트 적립 및 이용, 채권추심 등을 목적으로 개인정보 를 처리합니다.
타임스프레드 앱 또는 웹사이트 회원 가입 및 관리
회원 가입의사 확인, 회원제 서비스 제공에 따른 본인 식별 및 인증, 회원자격 유지와 관 리, 제한적 본인확인제 시행에 따른 보인확인, 서비스 부정이용 방지, 각종 고지 및 통지, 고충처리 등을 목적으로 개인정보를 처리합니다.
3.
수집하는 개인정보의 항목
회사는 회원가입, 상담, 서비스 제공 등을 위해 아래와 같은 개인정보를 수집하고 있습 니다.해당 서비스의 본질적 기능을 수행하기 위한 정보는 필수항목으로서 수집하며 이용자가 그 정보를 회사에 제공하지 않는 경우 서비스 이용에 제한이 가해질 수 있지만, 선택항목으로 수집되는 정보의 경우에는 이를 입력하지 않은 경우에도 서비스 이용제한 은 없습니다. 추가항목은 휴대폰 감면권 신청, 기부금 영수증 발행 등의 경우 해당 신청 자에 한해 추가적으로 수집합니다. 단, 만14세 미만 아동의 개인정보는 수집하지 않습니다.
수집항목, 이용목적, 보유기간
회사는 회원 기반 서비스 제공을 위해 가입시 다음과 같이 개인정보를 수집, 이용합 니다. 그리고 인터넷 서비스 이용과정에서 IP 주소, 쿠키, MAC 주소, 서비스 이용 기록, 방문기록, 불량 이용기록 등이 자동으로 생성되어 수집될 수 있습니다.
항목
내용
수집 항목
ID, 광고 ID, 비밀번호, 이메일, 기기고유번호(UDID 또는 IMEI), 출생연도, 입학연 도, 성별, 학교, 학과, 사진, 단말기위치정보, 서비스 이용기록, 접속 로그, 쿠키, 접속 아이피
수집 및 이용목적
회원가입, 타켓팅 광고서비스의 제공, 회원식별 및 포인트 적립 등 기본적인 서비스 제공
보유기간
회원 탈퇴 후 60일 이후 파기 ※ 고객의 실수 혹은 변심에 의해 탈퇴 신청 철회 시 이 전 아이디 및 포인트, 이용자의 활동 내역 복구, 무분별한 회원탈퇴 및 재가입으로 인 한 부정 이용 및 피해를 예방 목적
회사는 SNS 회원가입 서비스 제공을 위해 다음과 같이 개인정보를 수집, 이용합니다.
항목
내용
수집 항목
닉네임, 생년월일, SNS 연동 ID, 디바이스ID, 휴대폰번호, 프로필이미지, 추천인 코 드
수집 및 이용목적
회원제 서비스 이용, 본인확인 및 회원식별, 부정이용자 식별 및 회원관리
보유기간
회원 탈퇴 후 60일 이후 파기 ※ 고객의 실수 혹은 변심에 의해 탈퇴 신청 철회 시 이 전 아이디 및 포인트, 이용자의 활동 내역 복구, 무분별한 회원탈퇴 및 재가입으로 인 한 부정 이용 및 피해를 예방 목적
회사는 추가적으로 이용자가 신청한 해당 서비스의 제공을 위하여 다음과 같이 개 인정보를 수집,이용합니다.
수집 항목
수집 및 이용목적
휴대폰 번호
제휴컨텐츠 구매시결제물품 및 청구서 발송, 요금결제, 금융거래 본인인 증 또는 요금감면권 적용
결제기록, 불량이 용기록
부정 이용자 제재
보유기간 : 회원탈퇴 후 60일 이내 또는 법령에 따른 보존기간(단, 부정이용 확인 시 회원탈퇴 후 6개월)
기타 거래처 뉴스레터 발송, 각종 이벤트, 마케팅, 설문조사 등을 위하여 해당 발송 에 대한 수신동의를 받아 이메일을 수집하고 있으며, 각종 이벤트시 그 내용에 따라 추가 항목들을 제공받아 이용하고 있습니다.그리고 중복가입방지, 문의사항처리, 부정 이용자 제재, 포인트 정산, 공지사항 전달, 분쟁조정을 위한 기록보존 등 회원 관리와 신규 서비스 개발을 위한 통계적 분석을 위해 서비스 이용기록 등의 사항들 을 저장하고 있습니다.
개인정보 수집방법
회사는 온라인 회원가입, 회원정보수정, 서면양식, 전화 또는 팩스, 서비스 이용, 제 휴사로부터의 제공, 단말기를 통한 자동수집, 이메일과 같은 방법을 통하여 개인정보를 수집합니다.
이용자의 사상, 신념, 과거의 병력 등 개인의 권리, 이익이나 사생활을 뚜렷하게 침 해할 우려가 있는 민감정보는 수집하지 않으며, 회사는 이용자의 개인정보를 수집 할 때, 사전에 해당 사실을 이용자에게 알리고 동의를 구합니다.
다만, 이용자가 요구하는 서비스를 제공하는 과정에서 이를 이행하기 위하여 필요 한 개인정보로서 경제적, 기술적 사유로 통상적인 동의를 받는 것이 뚜렷하게 곤란 한 경우, 서비스 제공에 따른 요금정산을 위하여 필요한 경우, 기타 정보통신망법 또는 다른 법률에 특별한 규정이 있는 경우에는 동의를 받지 않고 이용자의 개인정보를 수집할 수 있습니다.
4. 개인정보의 보유 및 이용기간
회사는 개인정보의 처리 목적이 달성될 때까지 개인정보를 보유하며, 파기합니다. 1년 이상 서비스 이용기록이 없는 이용자의 개인정보는 개인정보 보호법 제39조의6에 따라 일반 이용자의 개인정보와 분리하여 저장 및 관리합니다. 분리 보관된 개인정보는 5년간 보 관 후 지체없이 파기합니다.
회사는 휴면계정으로 전환되기 30일 이전, 해당 내용에 대해 이용자에게 앱 푸시 등의 방법으로 사전 통지를 하며 분리 저장된 개인정보는 관련 법령에 특별한 규정이 있는 경우를 제 외하고 해당 개인정보를 이용 및 제공하지 않습니다.
단, 아래와 같이 타 법령에 의하여 보존할 필요성이 있는 다음의 경우에는 개인정보를 일정 기간동안 보유합니다.
내용
근거법률
기
간
계약 또는 청약철회 등에 관한 기록
전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
5년
대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록
전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
5년
소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기 록
전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
3년
표시, 광고에 관한 기록
전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률
6개월
전자금융 거래에 관한 기록
전자금융거래법
5년
서비스 방문기록, 접속로그, 접속아이피
통신비밀보호법
3개월
본인 확인에 관한 기록
정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률
6개월
타임스프레드 이용 관련 기록
서비스 관리 목적
1년
5. 개인정보의 제
3
자에 대한 제공
회사는 회원이 이용과정 등에서 따로 동의하는 경우나 법령에 규정된 경우를 제외하고는 목 적 범위를 초과하여 회원의 개인정보를 이용하거나 제3자에게 제공 또는 공유하지 않습니다. 그러나 제휴컨텐츠 구매 등 회사 서비스에 제3자의 서비스가 연결되어 제공되는 경우에 는 이용을 위해 필요한 최소한의 범위 내에서 여러분의 동의를 얻은 후에 개인정보를 제3자 에게 제공할 수 있습니다. 연결 서비스를 위한 개인정보의 제3자 제공 내용은 다음과 같습니다.
제공받는 자
목적
항목
보유기간
(주) KT 엠하우스
쿠폰의 발행 및 사용
휴대폰번호
쿠폰만료 기간까지
위 개인정보의 제3자에 대한 제공 동의를 거부하시는 경우에도 해당 제3자의 서비스를 제외 한 타임스프레드 서비스는 이용하실 수 있습니다.
6. 개인정보의 처리 위탁
회사는 서비스 제공을 위해서 아래와 같이 개인정보를 위탁하고 있으며, 관계 법령에 따라 위탁계약 시 개인정보가 안전하게 관리될 수 있도록 필요한 사항을 규정하고 있습니다. 회사의 개인정보 위탁처리 기관 및 위탁업무 내용은 다음과 같습니다.
수탁업체
위탁업무
제공항목
(주)KT엠하우스
쿠폰의 발행 시 개인식별
휴대폰번호
위탁업무의 내용이나 수탁자가 변경될 경우에는 지체없이 본 개인정보 처리방침을 통하여 공개하도록 하겠습니다.
7.개인정보의 파기 절차 및 방법
회사는 원칙적으로 개인정보 수집 및 이용목적이 달성된 후에는 해당 정보를 지체없이 파기 합니다. 파기절차 및 방법은 다음과 같습니다.
파기절차
이용자가 회원가입 등을 위해 입력하신 정보는 목적이 달성된 후 별도의 DB 로 옮겨져 (종이의 경우 별도의 서류함) 내부 방침 및 기타 관련 법령에 의한 정보보호 사유에 따라 (보유 및 이용기간 참조) 일정 기간 저장된 후 파기됩니다. 별도 DB 로 옮겨진 개인정보 는 법률에 의한 경우가 아니고서는 보유되는 이외의 다른 목적으로 이용되지 않습니다.
파기기한
이용자의 개인정보는 개인정보의 보유기간이 경과된 경우에는 보유 기간의 종료일로부 터 5일 이내에 파기하며 개인정보의 처리 목적 달성, 해당 서비스의 폐지, 사업의 종료 등 그 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 개인정보의 처리가 불필요한 것으로 인정 되는 날로부터 5일 이내에 그 개인정보를 파기합니다.
파기방법
종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각을 통하여 파기하며, 전자적 파일 형태로 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다.
장기 미이용자의 개인정보 파기
정보통신망법에 따라 회원가입 후 서비스 이용이 없는 고객 및 12개월 이상 로그인하지 않은 경우 해당 이용자 ID 및 개인정보를 유효기간 경과 후 즉시 파기하거나, 분리하여 보관합니다.이러한 경우 위 12개월의 기간 도래 30일 전까지 회사는 이용자의 개인정보 가 분리되어 저장, 관리되고 있다는 사실과 기간 만료일 및 해당 개인정보의 항목을 전 자우편, 서면, 모사전송, 전화 또는 이와 유사한 방법 중 어느 하나의 방법으로 이용자에 게 알려드립니다.명시한 기한 내에 로그인 하지 않거나 서비스 이용이 없는 경우에는 회 원자격을 상실시킬 수 있습니다. 이 경우, 회원 아이디를 포함한 회원의 개인정보 및 서 비스 이용 정보는 파기, 삭제됩니다.
8.
이용자 및 법정대리인의 권리와 그 행사방법
회사는 이용자 및 법정대리인의 권리를 다음과 같이 보호하고 있습니다.
언제든지 자신의 개인정보를 조회하고 수정할 수 있습니다.
언제든지 개인정보 제공에 관한 동의철회/회원가입 해지를 요청할 수 있습니다.
정확한 개인정보의 이용 및 제공을 위해 이용자가 개인정보 수정 진행 시 수정이 완료될 때까지 이용자의 개인정보는 이용되거나 제공되지 않습니다. 이미 제 3 자에게 제공된 경우에는 지체 없이 제공받은 자에게 사실을 알려 수정이 이루어질 수 있도록 하겠습니 다.
권리 행사는 고객센터에서 할 수 있으며 서면, 전화, 전자우편, 등을 통해서도 하실 수 있습 니다.
서면, 전화, 전자우편, 등을 통해 요청하는 경우 개인정보보호법 시행규칙 별지 제8호 서식 에 따라 개인정보(열람,정정,삭제,처리정지) 요구서를 제출하시면 이에 대해 지체없이(10 일 이내) 조치해 드릴 것 입니다. 이용자가 개인정보의 오류에 대한 정정을 요청하신 경우에는 정정을 완료하기 전까지 당해 개인정보를 이용 또는 제공하지 않습니다. 또한, 잘못된 개인 정보를 제3자에게 이미 제공한 경우에는 정정 처리결과를 제3자에게 지체 없이 통지하여 정 정이 이루어지도록 하겠습니다.
회사는 이용자 혹은 법정 대리인의 요청에 의해 해지 또는 삭제된 개인정보는 “3. 개인정보 의 보유 및 이용기간”에 명시된 바에 따라 처리하고 그 외의 용도로 열람 또는 이용할 수 없 도록 처리하고 있습니다.
또한 정보주체의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수 있습니다. 이 경우 개인정보 보호법 시행규칙 별지 제 11 호 서식에 따른 위임장을 제출하셔야 합니다.
9.
개인정보 자동수집장치의 설치
,
운영 및 거부에 관한 사항
회사는 이용자의 정보를 수시로 저장하고 찾아내는 “쿠키(cookie)”와 “세션”을 운용합니다. “쿠키”란 회사의 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버가 이용자의 브라우저에 보내는 아주 작은 텍스트 파일로서 이용자의 컴퓨터 하드디스크에 저장됩니다. “세션”이란 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버가 이용자 로그인 시간 동안에 이용자의 정보를 서버에 저장하는 것 을 의미합니다. 회사는 다음과 같은 목적을 위해 쿠키와 세션을 사용합니다.
쿠키와 세션의 사용 목적회사는 이용자들에게 특화된 맞춤서비스를 제공하기 위해서 이용자들의 정보를 저장하고 수시로 불러오는 “세션(session)”을 사용합니다.이용자는 쿠키 설치에 대한 선택권을 가지고 있습니다. 따라서, 이용자는 웹브라우저에서 옵션을 설 정함으로써 모든 쿠키를 허용하거나, 쿠키가 저장될 때마다 확인을 거치거나, 아니면 모든 쿠키의 저장을 거부할 수도 있습니다.
쿠키 설정 거부 방법쿠키 설정을 거부하는 방법으로는 이용자가 사용하시는 웹 브라우저의 옵션을 선택함으로써 모든 쿠키를 허용하거나 쿠키를 저장할 때마다 확인을 거치 거나, 모든 쿠키의 저장을 거부할 수 있습니다.인터넷 익스플로어의 경우 : 웹 브라우저상단의 도구 > 인터넷 옵션 > 개인정보 단, 이용자께서 쿠키 설치를 거부하였을 경우 서비스 제공에 어려움이 있을 수 있습니다.
세션의 설치/운영 및 거부이용자는 세션 설치에 대한 선택권을 가지고 있지 않습니다. 로그인이 필요한 회사의 서비스의 경우 회사 운영 서버에서 자동으로 세션이 생성됩니다.
10.
개인정보의 기술적
,
관리적 보호대책
회사는 이용자들의 개인정보를 처리함에 있어 개인정보가 분실, 도난, 유출, 변조 또는 훼손 되지 않도록 안전성 확보를 위하여 다음과 같은 기술적/관리적 대책을 강구하고 있습니다.
개인정보 암호화
이용자의 개인정보(성별 등)는 암호화하여 저장/관리되고 있으며, 암호화통신(SSL) 등 을 통하여 네트워크상에서 개인정보를 안전하게 전송할 수 있도록 하고 있습니다. 비밀 번호는 복호화가 불가능한 일방향 암호화되어 저장/관리되고 있습니다.
해킹 등에 대비한 대책
회사는 해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의해 이용자의 개인정보가 유출되거나 훼손되는 것을 막기 위해 외부로부터 접근이 통제된 구역에 시스템을 설치하고 있습니다. 또한 개인정보의 훼손에 대비해서 자료를 수시로 백업하고, 최신 백신프로그램을 이용하여 이용자들의 개인정보나 자료가 유출되거나 손상되지 않도록 방지하고 있으며, 암호화통신 (SSL) 등을 통하여 네트워크상에서 개인정보를 안전하게 전송할 수 있도록 하고 있습니다. 그리고 침입차단시스템을 이용하여 외부로부터의 무단 접근을 통제하고 있으며, 기타 시스템적으로 보안성을 확보하기 위한 가능한 모든 기술적 장치를 갖추려고 노력하고 있습니다.
처리 직원의 최소화 및 교육실시
개인정보를 처리하는 직원을 최소화 하며, 업무용 PC 에서는 외부 인터넷 서비스를 사 용할 수 없도록 차단하여 개인정보 유출에 대한 위험을 줄이고 있습니다. 또한 개인정보 를 보관하는 데이터베이스 시스템과 개인정보를 처리하는 시스템에 대한 비밀번호의 생 성과 변경, 그리고 접근할 수 있는 권한에 대한 체계적인 기준을 마련하고 지속적인 감 사를 실시하고 있습니다. 또한 개인정보를 처리하는 모든 임직원들을 대상으로 개인정보보호 의무와 보안에 대한 정기적인 교육과 캠페인을 실시하고 있습니다.
11.
개인정보에 관한 민원서비스
회사는 개인정보보호 전담 조직 운영을 통하여 개인정보 처리방침의 이행사항 및 담당자의 준수여부를 확인하고 있으며, 이용자의 개인정보를 보호하고 개인정보와 관련한 불만을 처 리하기 위하여 아래와 같이 관련 부서 및 개인정보보호책임자를 지정하고 있습니다.
개인정보보호 책임자 및 담당부서
문의
책임자: 노은돈 담당부서: 대표
cs@linkareer.com
또한 개인정보가 침해되어 이에 대한 신고나 상담이 필요하신 경우에는 아래 기관에 문의하 셔서 도움을 받으실 수 있습니다.
분류
개인정보침해 신고센터
대검찰청 사이버수사과
경찰청 사이버안전국
연락처
(국번없이) 118
https://privacy.kisa.or.kr
(국번없이) 1301
http://www.spo.go.kr
(국번없이) 182
http://cyberbureau.police.go.kr/
12. 개인위치정보의 처리
회사는 개인위치정보를 다음과 같이 처리 합니다. 위치기반 서비스 이용약관은 타임스프레드 앱 ‘설정’메뉴 -> ‘위치기반 서비스     이용약관’에서 확인하실 수 있습니다.
구분
자세한내용
개인위치정보 처리목적
위치기반 서비스 이용약관 제 4조 참고
개인위치정보 보유기간
개인위치정보를 저장하지 않습니다.
개인위치정보 수집, 이용, 제공사실 확인자료 의 보유근거 및 보유기간
위치기반 서비스 이용약관 제 8조 3항 참고
개인위치정보 파기 절차 및 방법
개인위치정보를 저장하지 않습니다.
개인위치정보의 제3자 제공에 관한 사항
위치기반 서비스 이용약관 제 8조 5항 참고
법 제19조 3항에 따른 통보에 관한 사항
위치기반 서비스 이용약관 제 8조 4항 참고
8세 이하 아동 등 보호의무자의 권리
위치기반 서비스 이용약관 제 10조 및 11조 참고
위치정보관리책임자 정보 및 연락처
위치기반 서비스 이용약관 제 12조 참고
13. 기타 개인정보 처리에 관한 방침
부가서비스 이용에 따른 개인정보 처리방침
회사가 제공하는 부가서비스 중 회원가입이 필요한 서비스의 경우 개인정보 처리방침에 대한 동의를 따로 받습니다.
개인 아이디와 비밀번호 관리
이용자가 사용하고 계시는 ID 와 비밀번호는 원칙적으로 이용자만이 사용하도록 되어 있습니다.회사의 고의 또는 과실이 없는 경우에, 이용자의 ID 와 비밀번호 도용 또는 기 타 타인의 사용으로 인해 발생된 문제에 대하여 회사가 책임지지 않습니다.어떠한 경우 에도 비밀번호는 타인에게 알려 주지 마시고 로그온 상태에서는 주위의 다른 사람에게 개인 정보가 유출되지 않도록 특별한 주의를 기울여 주시기 바랍니다.타인의 개인정보를 도용하여 회원 가입 또는 계약이 확인되었을 경우에는 이용계약이 일방적으로 해지 될 수 있으며, 주민등록법에 의해 3년 이하의 징역 또는 1천만원 이하의 벌금이 부과될 수 있습니다.
14.
개인정보처리방침의 변경
이 개인정보 처리방침은 2023. 04. 24 부터 적용됩니다.
이전의 개인정보 처리방침은 아래에서 확인할 수 있습니다.
2022.10.17~2023.04.21 적용
2022.08.20~2022.10.16 적용
2019.11.01~2022.08.19 적용