隐私政策
本版本发布日期：2022年06月06日
生效日期：2022年06月06日
您可以在我们的网站
www.Libratone.com
上查看本政策的变更摘要。
强烈建议您在注册使用Libratone或者LibraRadio应用程序（“本应用程序”）前仔细阅读本隐私政策（“本政策”），因为它解释了在您通过Libratone产品（产品）使用本应用程序时我们会收集哪些数据（包括个人数据），以及我们如何使用这些数据。
您应该将本政策与我们的《条款和条件》一起阅读，这适用于您对此本应用程序的使用。
首先阅读！本应用程序的主要功能之一是通过蓝牙，Wi-Fi或任何其他连接方式（连接选项因型号而异）对您的产品进行音频内容的传输；以及对您的产品的配置进行修改、升级等。
快速链接
我们是谁
我们承诺保护您的隐私
儿童
处理您的个人数据的法律依据
我们向您收集的数据以及我们如何使用
我们向您申请的权限以及原因
第三方SDK收集到的关于您的数据
您的账户
我们可能会与谁共享您的数据
其它与我们如何保存您的数据相关的信息
您的权利
对本政策的修改
如何联系我们
1．我们是谁
本应用程序由小鸟创新（北京）科技有限公司提供。我们是一家在北京注册的高新技术企业。
2．我们承诺保护您的隐私
当我们说我们承诺保护您的隐私时，我们言行一致。我们通过销售音频硬件产品和配件营利，而非通过销售或商业性地开发可能使您个人信息被识别的数据来营利-我们保证我们永远不会这样做。
如果我们在您使用本应用程序和我们的产品的过程中收集到的您的任何数据与其它组织有利害关系，我们会根据监管指导和最佳的行业实践将这些数据匿名化后与他们分享，因此这些数据将无法识别出您的个人信息。
3. 儿童
请参阅我们关于年龄限制的条款和条件。我们不故意收集不符合我们年龄限制条件的任何个人的数据。如果您不满足我们的年龄限制条件，您不应该使用本应用程序。如果您是家长或监护人，并且担心本应用程序可能无意中从您的孩子那里收集到个人信息，请发送电子邮件到
Support@libratone.com
通知我们。
4. 处理您的个人数据的法律依据
我们仅仅在法律允许时才处理您的个人数据。针对本政策中所描述的目的，我们通常将根据以下法律依据之一来处理您的个人数据：
履行我们与您的合同：为了履行与您的合同，有时有必要处理您的个人数据（例如，提供我们的产品或应用程序中所宣传的功能）。
合法权益：处理您的个人数据对于我们或第三方的合法权益是必要的（例如，使用有关您使用应用程序或产品的技术数据，来改进我们或我们的技术服务提供商的服务）， 只要这些利益不会超越你的基本权利和利益。
			如果我们依据此法律依据并且您无法在应用程序中更改您的偏好，您可以行使反对权（请参阅下面的“您的权利”）。
遵从法定义务：处理您的个人数据对于遵从法定义务是必要的。
同意：通常我们不依赖同意作为处理您的个人数据的法律依据，除非通过电子方式向您发送直接营销。 如果我们依赖于同意，您有权随时撤销您的同意（请参阅下面的“您的权利”）。
5. 我们向您收集的数据以及我们如何使用
本政策的这一部分非常重要，因为它解释了我们向您收集的数据以及我们将如何使用。这构成您同意我们和我们的技术合作伙伴处理您的个人数据的基础。
我们向您收集的数据主要用于四个目的：（1）通过了解您如何使用本应用程序和产品以及它们反馈给我们的技术数据来改进我们的产品和服务;
		（2）为了您、我们和我们的合作伙伴确保我们产品和服务的安全性;
		（3）就我们提供的与您已经购买或咨询过的产品和服务相类似的其他产品和服务与您进行沟通（如果您同意接受此类沟通）。
我们的目标是，让您完全知晓我们处理您的个人数据的目的，以确保我们对于您的个人数据的使用不致使您感到意外。
我们收集的数据
我们如何使用
您账户的详细信息：如果您居住在中国大陆以外的地区，您需要提供电子邮件地址并在注册时选择密码以使用本应用程序。如果您居住在中国大陆，您需要提供您的手机号码，并且您将收到带有一次性密码的短信以完成注册。每次您注销本应用程序或重置您的帐户时，您都需要这样做。
为您提供对本应用程序的访问
根据我们的《条款和条件》履行我们的义务并履行您的义务
向您提供与您已经购买或咨询过的产品和服务相类似的其他产品和服务
通知您有关我们的产品和服务、本政策和《条款与条件》的更改
您的咨询：当您与我们联系、请求帮助和支持、提出关于本应用程序或产品的问题或进行投诉时，您可能会向我们提供信息。
回应您的咨询、报告或投诉。
您的设备：我们将收集您用于访问本应用程序的设备相关的技术数据，以及连接您的产品和应用程序的网络相关的技术数据。这包括您的设备类型、操作系统/固件版本、浏览器版本、设备和网络的IP地址、设备标识符（例如设备的IMEI号码和无线网络接口的MAC地址以及Android_ID）、时区、区域和语言设置。
确保本应用程序以最有效的方式呈现在您的设备上，区分同一用户同时使用不同设备时需要的服务差异
了解用于访问本应用程序的设备类型以及用于连接产品的网络，以便改进我们的产品和服务
确保本应用程序的安全并保护您的个人数据
您对本应用程序的使用：我们收集关于您如何与本应用程序交互的数据，包括您如何访问本应用程序的各个部分。
改进我们的产品和服务
识别并修复错误和故障
您的产品：我们通过本应用程序收集与您的应用程序相连接的产品相关的技术数据。
改进我们的产品和服务
识别并修复错误和故障
您的位置：我们将使用您设备的IP地址来确定您的大致位置。并且在您允许情况下我们可能使用您的设备的蜂窝网络、无线网络、全球定位系统(GPS)和/或蓝牙的信息来确定您的位置。注意：您可以在大多数设备的设置中关闭位置跟踪服务。不过，我们仍会使用您设备的IP地址来确定您的大致位置，以遵守地理/地区限制。
遵守地理/地域限制
遵守法律合规和数据驻留义务
确保本应用程序以最有效的方式呈现在您的设备上
根据我们服务器的位置优化本应用程序的性能
已安装的软件列表
用于在申请授权、跳转其他APP时，判断其安装情况，并作出相应处理。此信息仅用于本地。
无线网络接口的MAC地址、BSSID、SSID
为了能够发现并配置Libratone WiFi音箱产品（此为此应用的主要功能之一），需要使用WiFi扫描功能，并读取相应网络接口的MAC地址、BSSID、SSID等信息。此信息仅用于本地。
您充分知晓，以下情形中，我们收集、使⽤个⼈信息⽆需征得您的同意：
1. 与国家安全、国防安全有关的； 2. 与公共安全、公共卫⽣、重⼤公共利益有关的； 3. 与犯罪侦查、起诉、审判和判决执⾏等有关的； 4. 出于维护个⼈信息主体或其他个⼈的⽣命、财产等重⼤合法权益但⼜很难得到本⼈同意的；
		5. 所收集的个⼈信息是个⼈信息主体⾃⾏向社会公众公开的； 6. 从合法公开披露的信息中收集的您的个⼈信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道； 7. 根据您的要求签订合同所必需的； 8.
		⽤于维护所提供的产品与/或服务的安全稳定运⾏所必需的，例如发现、处置产品与/或服务的故障； 9. 为合法的新闻报道所必需的；10.
		学术研究机构基于公共利益开展统计或学术研究所必要，且对外提供学术研究或描述的结果时，对结果中所包含的个⼈信息进⾏去标识化处理的。
6. 我们会向您申请的权限调用以及原因
在您使⽤本应用时可能会触发以下设备权限。为使您更好地管理您的信息，我们会在产品使⽤过程权限申请时同步告知您该权限的使⽤⽬的，以及如您不开启该权限可能对您使⽤服务的影响，请您仔细查阅。您在使⽤特定功能前，可选择是否授权开通以下权限。同时，您可
		以随时通过设备权限设置⻚⾯⾃⼰更改授权情况。以下为相关功能及调⽤权限的细节，为您列举供参考：
a）读写外部存储空间（Android版本）：⽤于在您更换头像时，读取访问您的设备上的相册等媒体库文件。
b）位置权限（Android、iOS版本）：位置权限主要用来支持Wi-Fi设备的网络配置以及搜索发现您附近的蓝牙设备。
c）相机权限（Android、iOS版本）：用户在您更换头像时，进行拍摄行为。
d）⻨克⻛权限（Android、iOS版本）：用于设备的语音通话、拨打/接听电话等行为。
e）媒体音量控制权限（Android版本）：用于允许应用调整媒体音量。
f）开启WLAN权限（Android、iOS版本）：⽤于快连设备时，连接设备发出的WIFI，以进⾏设备通信。
g）开启蓝⽛权限（Android、iOS版本）：⽤于在快连设备时，连接设备发出的蓝⽛信号，以进⾏设备通信。
h）读取应用列表权限（Android版本）：当您需要从此应用跳转到其他应用时，快速获取手中是否已安装相应应用。
i）写入剪切板权限（Android版本）：用于复制设备的序列号等信息。
j）获取手机信息权限（Android版本）：用于第三方SDK正常运行。
7. 第三方SDK收集到的关于您的数据
SDK名称
所属机构
SDK主要用途
收集范围
com.tencent.mm.opensdk
微信
用于跳转小程序、微信授权登录，第三方隐私政策链接：
跳转
设备信息、位置信息以及连接的蓝牙设备信息
com.tencent.yunxiaowei.dmsdk
com.tencent.feedback
腾讯云小微
用于QQ、QQ 音乐、腾讯叮当授权登录，第三方隐私政策链接：
跳转
设备信息、位置信息以及连接的蓝牙设备信息
获取运行中进程信息
8. 您的帐户
如果您已将本应用程序下载到由您拥有或控制且与其他用户共享的设备上，我们建议每个用户创建一个单独的帐户，并且每个用户在会话之间退出其帐户（通过资料设置）。另外，如果您允许其它人使用您的设备在应用程序内创建一个单独的“角色”，您必须确保在使用该应用程序时选择了相关角色。
9. 我们可能会与谁共享您的数据
我们分享您的数据的唯一目的是让您使用本应用程序和产品。在这种情况下，“分享”并不一定意味着我们将数据交给任何第三方，但他们可能有权访问它，例如是因为他们托管本应用程序或本应用程序使用的软件平台的原因。
我们不会与营销和广告公司或任何其他第三方因为此目的而分享您的数据（除非我们已经和他们签订了合同，以帮助我们向您推销我们自己的产品和服务）。
集团公司：为了达到本政策规定的目的，我们可能会与公司集团中的其他公司共享您的数据。除非我们需要根据本政策分享个人身份信息，否则这些数据将被匿名处理。
潜在买家或卖家：如果我们出售或购买任何业务或资产，或就任何合并或收购进行谈判，我们可能会将您的数据披露给该业务或资产的潜在买家或卖家。我们只会在我们确信这些披露有足够的保障并达成协议时才会这样做。
权利人和执法人员：我们可能被要求披露、与个人或组织分享您的数据，以行使他们的合法权利，或是为了遵守任何法律或监管义务或要求。我们也可以与我们的法律顾问和执法人员分享您的数据，以保护第三方的权利并执行我们的《条款和条件》。我们不会在没有充分考虑到这些披露的影响和您的隐私权的情况下披露或分享您的数据，并会在合法的情况下寻求拒绝此类披露。
第三方应用和服务：如果您将您的本应用程序与其他第三方应用和服务（包括任何内容服务）相关联，这些应用和服务可能会请求访问您的帐户凭证。我们仅会在您适时同意此事项的情况下与他们分享您的数据。
技术服务提供商：我们使用第三方服务提供商来托管我们的应用程序、提供本应用程序的一些功能以及处理数据，以达到本政策的目的。此类处理将遵守严格的保密和安全义务。
10. 其它与我们如何保存您的数据相关的信息
a）我们存储数据的位置：您的数据将托管在亚马逊网络服务（AWS）平台上，该托管遵守AWS的隐私和安全政策和标准。为了向旅行用户提供无缝体验，我们在欧洲（爱尔兰）和中华人民共和国（北京）使用AWS服务器托管数据，这些数据将在这些地区的数据中心之间同步。我们不会通过使用称为单向散列的技术以不可逆地掩盖可用于识别您的任何值而在这些地区的数据中心之间同步个人数据。AWS不会披露、移动、访问或使用您的个人数据，除非是为了履行其对我们和我们的技术服务提供商的合同义务，或是为了遵守法律或政府机构有约束力的命令所必要的。
b）个人数据传输：尽管您的个人数据处理受欧洲数据保护法管辖，您认可我们可能需要在欧洲经济区以外转移、存储和/或处理您的个人数据。如果我们将您的个人数据转移到尚未被欧盟委员会尚未认定为足够数据保护水平的国家或地区，我们将使用各种法律机制（包括合同）来帮助确保您的权利得到保护。
c）我们将您的数据保存多久：只要您是本应用程序的注册用户，并且您尚未删除您的帐户，我们就会保留您的个人数据。在遵守任何强制性数据保留法或法院或政府命令的前提下，如果您删除了您的帐户，或我们和您在《条款和条件》中设定的协议被您或我们终止，我们将尽快（在任何情况下都不超过六个月）删除您的个人数据。任何与您帐户相关的其他数据都将根据监管指导和最佳行业惯例被匿名处理，因此您的个人身份无法被识别。
d）如果您去世，我们将如何处理您的数据：如果您是法国居民，您可以发送邮件至support@
		libratone.com，根据法国法律向我们发送关于您去世后对您个人数据的使用的具体说明。如果您不是法国居民，我们可能会根据您的遗产管理人的要求采取与您的个人数据相关的行动，但我们需要符合我们合理要求的死亡证据以及遗产管理人的授权。
e）我们如何保护您的数据安全：您的个人数据安全对我们非常重要。我们使用并要求我们的技术服务提供商以及我们可能与其共享您的个人数据的任何其他方使用，各种技术和非技术措施来保护您的个人数据。尽管如此，不幸的是通过互联网传输信息仍然并不十分安全，我们无法保证数据的安全性。
11.您的权利
如果您的个人数据的处理受欧洲数据保护法管制，您将拥有以下权利：
a）访问权：您有权访问和接收我们处理的关于您的任何个人数据的副本以及关于如何处理此类数据的特定其他信息。
b）撤销同意的权利：在我们基于您的许可而处理个人数据的情况下，您有权随时撤回该许可以待将来处理。
c）要求更正或删除的权利：您有权要求我们纠正我们可能持有的关于您的任何不准确的个人数据，包括完善不完整的个人数据的权利。您也有权在撤销许可的情况下以及在某些其他情况下，要求我们清除与您有关的任何个人数据。
d）限制处理权：您有权要求我们在某些情况下限制对于您个人数据的处理。
e）反对处理权：您有权反对以直接营销为目的处理您的个人数据。
f）数据可移植性的权利：您有权接收您提供给我们的个人数据的副本或要求传输个人数据，并且这些数据已通过自动方式以通用电子格式进行了处理。
g）投诉权：您有权向数据保护机构提出投诉。
12.对本政策的修改
我们可能需要更新本政策，以反映：我们产品和服务的变化；我们处理您的个人数据的目的；客户的反馈意见；或任何有关处理个人数据的法律或法规的更改。强烈建议您定期查看本政策以注意任何更改。但是，如果我们对本政策做出任何重大更改，我们将通过给您发送电子邮件和/或在本应用程序中突出显示通知的方式尽可能地通知您。
如果您继续使用本应用程序，您将被视为已同意这些更改。如果您不同意这些更改，您可以删除您的帐户，并从安装了本应用程序的所有设备上删除本应用程序。
您可以在我们的网站
www.Libratone.com
上查看本政策的之前版本和更改摘要。
13.如何联系我们
如果您有任何问题或疑虑，您可以给我们以上所列的注册办事处地址写信或向
Support@libratone.com
发送电子邮件。
感谢您阅读本政策。
本次更新
我们对隐私政策做出了如下更新：
● 因APP不再提供个性化推送内容，我们删除了相关项。
© 小鸟创新（北京）科技有限公司