Gizlilik Politikamız
Doviz.com içeriğini ve sunulan hizmeti herhangi bir zamanda ve nedenle, değiştirme ya da servisi durdurma hakkına
                          sahiptir. Bu metin, Doviz.com tarafından kabul edilen ve yürütülen gizlilik ilkeleri hakkında bilgi vermektedir. Bu
                          bilgilerden başlıcaları şunlardır:
Kullanıcıların ne tür kişisel bilgilerinin toplandığı,
Hangi organizasyonun bu tür bilgileri topladığı,
Üçüncü şahıs ve kuruluşlara bu bilgilerin nasıl verildiği,
Çocuk yaşta olan kullanıcılar için olan kişisel hakların korunması ilkesi,
Kullanıcıların, kendi bilgilerinin hangilerinin üçüncü şahıs veya kuruluşlara verilebileceğinin seçme özelliği
                              hakkında detaylı bilgi,
Kullanıcı bilgilerinin ne yollar ile değiştirilebileceği veya silinebileceği,
Doviz.com’un veri tabanında bulunan kullanıcı bilgilerinin kaybolması, yanlış ellere geçmesi ve yetki dışı
                              kullanılmasını önlemek maksadı ile kullandığı güvenlik sistemi
"Kişiyi Belirleyici Bilgiler", kişinin diğer şahıslara kendisini tanıtmak, iletişim kurmak ve benzer nedenler ile
                          veri tabanımıza geçirdiği ve gösterime sunduğu bilgilerdir. Bunlara örnek olarak ad ve soyadınız, adresiniz, telefon
                          numaranız ya da e-posta adresiniz gösterilebilir. Doviz.com, veri tabanında bulundurduğu bilgileri, istatistiksel
                          bilgilere dönüştürmek, site kullanıcılarının genel eğilimlerini belirlemek, içeriğini zenginleştirmek için
                          kullanabilme hakkına sahiptir. Ancak, kişilere ait bilgiler tek tek kullanılmaz.
Bu Gizlilik İlkesi, Kullanıcı Sözleşmemiz ile birebirdir ve Gizlilik İlkesi'nin okunması ve kabul edilmesi sırasında,
                          Kullanıcı Sözleşmemiz’in de kabul edilmesi gerekmektedir. Bu sözleşmeler, sadece Doviz.com sitesinde ve Doviz.com’un
                          sağladığı servislerde geçerlidir. Diğer siteler (tarafımızca link verilen, üçüncü kuruluşlar olarak tabir edilen veya
                          Doviz.com ile işbirliği içerisinde olan kuruluşlar) kendi ilke ve sözleşmelerine sahip olabilirler ancak bunlar
                          Doviz.com tarafından kontrol edilemez, ve bu nedenle de, bu sözleşmede bahisleri geçmemektedir. Bu nedenle, Doviz.com
                          link verdiği, banner tanıtımı yaptığı sitelerin içeriklerinden kesinlikle sorumlu değildir.
Yasal Uyarı: Piyasa verileri Forinvest Yazılım ve Teknolojileri Hizmetleri A.Ş. tarafından sağlanmaktadır. Hisse senedi verileri 15
      dakika, Tahvil-Bono-Repo özet verileri 15 dakika gecikmelidir. Burada yer alan yatırım bilgi, yorum ve tavsiyeleri yatırım
      danışmanlığı kapsamında değildir. Yatırım danışmanlığı hizmeti; aracı kurumlar, portföy yönetim şirketleri, mevduat kabul
      etmeyen bankalar ile müşteri arasında imzalanacak yatırım danışmanlığı sözleşmesi çerçevesinde sunulmaktadır. Burada
      yer alan yorum ve tavsiyeler, yorum ve tavsiyede bulunanların kişisel görüşlerine dayanmaktadır. Bu görüşler mali durumunuz
      ile risk ve getiri tercihlerinize uygun olmayabilir. Bu nedenle, sadece burada yer alan bilgilere dayanılarak yatırım
      kararı verilmesi beklentilerinize uygun sonuçlar doğurmayabilir. Gerek site üzerindeki, gerekse site için kullanılan
      kaynaklardaki hata ve eksikliklerden ve sitedeki bilgilerin kullanılması sonucunda yatırımcıların uğrayabilecekleri doğrudan
      ve/veya dolaylı zararlardan, kar yoksunluğundan, manevi zararlardan ve üçüncü kişilerin uğrayabileceği zararlardan Noktacom
      Medya İnternet Hizmetleri San. ve Tic. A.Ş hiçbir şekilde sorumlu tutulamaz. BİST isim ve logosu "Koruma Marka Belgesi"
      altında korunmakta olup izinsiz kullanılamaz, iktibas edilemez, değiştirilemez. BİST ismi altında açıklanan tüm bilgilerin
      telif hakları tamamen BİST'e ait olup, tekrar yayınlanamaz.
Size daha iyi hizmet sunmak, içerik ve reklamları kişiselleştirmek için çerezler aracılığı ile internet tarama verileri topluyoruz.
Ayarlar
Kabul Etmiyorum
Kabul Ediyorum
REKLAMI KAPAT X
En güncel gelişmelerden anında haberdar olmak ister misiniz?
DAHA SONRA
İZİN VER