欢迎您使用百度贴吧提供的服务！百度公司（本隐私政策中指北京百度网讯科技有限公司，以下亦称“我们”）非常重视您的隐私保护和个人信息保护。本隐私政策适用于您通过任何方式对百度贴吧提供的各项服务的访问和使用。
引言
您可以通过百度贴吧浏览感兴趣的话题（搜索和浏览主题贴和主题吧）、展示自我（发贴、直播）、结交朋友（发表评论、点赞、回复、发私信）、注册登录百度账号等（以下统称“百度贴吧产品或服务”）。我们仅会处理您使用产品或服务所需的个人信息。
本隐私政策适用于您通过百度贴吧的网页端、移动端、供第三方网站和应用程序使用的百度贴吧软件开发工具包（SDK）和应用程序编程接口（API）等方式来访问和使用我们的产品和服务。百度贴吧可能获得的个人信息取决于您所使用的百度贴吧版本，您所使用的终端设备的具体类型/版本以及您所使用的功能。百度贴吧移动应用内部组建含百度定位、百度地图、百度浏览、百度账号、百度统计、百度推送、百度广告、百度慧推、百度安全等自研SDK，为移动应用技术服务之不可分割部分，其获取个人信息的情况在本隐私政策中结合产品功能进行说明。
本隐私政策旨在帮助您了解我们会收集哪些个人信息、为什么收集这些个人信息，会利用这些个人信息做些什么及如何保护这些数据。
我们会严格按照法律法规要求，在特定情况下征求您的单独同意。除本隐私政策之外，我们还可能会通过产品页面告知、弹窗提示、信息推送等方式向您说明我们处理您个人信息的规则，具体业务功能对应的个人信息处理情况将以具体规则为准，具体规则与本隐私政策具有相同效力。
除非法律、行政法规另有规定外，针对我们如何处理您的个人信息，您享有知情权和决定权，有权限制或者拒绝我们或其他方对您的个人信息进行处理；同时，您有权要求我们对我们向您提供的个人信息处理规则进行解释说明。请您在使用百度贴吧及相关产品和服务前仔细阅读并理解本隐私政策，以便做出适当的选择。
本隐私政策将帮助您了解以下内容：
1、我们收集的信息及相应的使用目的
2、我们如何使用 Cookie 和同类技术
3、我们如何共享、转让、公开披露、委托处理您的个人信息
4、我们如何保存及保护您的个人信息
5、您的权利
6、我们如何处理未成年人的个人信息
7、隐私政策的修订
8、如何联系我们
我们深知个人信息对您的重要性，也深知为您的信息提供有效保护是我们业务健康可持续发展的基石。感谢您对百度贴吧的使用和信任！我们致力于维持您对我们的信任，恪守以下原则，保护您的个人信息：权责一致原则、目的明确原则、选择同意原则、最少沟通原则、确保安全原则、主体参与原则、公开透明原则等。
我们郑重承诺，
我们将按业务成熟的安全标准，采取相应的安全保护措施来保护您的个人信息。
一、我们收集的信息及相应的使用目的
我们将遵循合法、正当、必要的原则，收集和使用您的个人信息。
具体而言，我们出于为您提供相应的业务功能而收集并处理您的个人信息。
相应功能中，如果您提供的是他人个人信息，请您确保已取得相关主体的授权，我们保留随时核查该等个人信息合法来源的权利。
您需要向我们提供个人信息以供我们实现百度贴吧的基本业务功能。为实现基本业务功能所必需的信息为必要个人信息，若您拒绝提供这些必要个人信息，我们将无法向您提供该基本业务功能及相应服务，非为实现基本业务功能所必需的信息，我们将向您告知使用的目的并基于您的授权同意处理这些信息，若您拒绝提供该等非必要个人信息，不会影响您使用我们的基本业务功能。在基本业务功能之外，您可以自主选择向我们提供部分个人信息以供我们实现百度贴吧的扩展业务功能。我们将基于您的授权同意或实现您选择的扩展业务功能必需的目的处理这些个人信息。您拒绝提供该等扩展业务功能信息，不会影响您使用我们的基本业务功能，但如您拒绝提供实现扩展业务功能必需的个人信息，我们将无法为您提供扩展业务功能。
为方便您的理解，我们将所提供的业务功能、处理目的及其所需个人信息如下所列：
(一) 搜索、浏览
您无需登录百度账号即可使用百度贴吧的搜索、浏览服务。为了履行法规规定的网络安全保障义务、互联网信息内容管理责任以及为您展示相关程度更高及您可能感兴趣的内容，我们的服务器会依法自动记录您的活动信息，包括以下：
1. 您的浏览记录
2. 您的收藏、发布、关注、评论、点赞、转发、下载及其他操作行为记录
3. 您的设备信息，包括如硬件型号，操作系统版本及系统情况，设备配置，广告标识符IDFA、供应商标识符IDFV、匿名设备标识符OAID 、Android ID、UAID、浏览器类型、网络状态、电信运营商、使用的语言、传感器信息、屏幕分辨率、设备版本等
4. 您的其他日志信息
我们还可能将前述信息用于为您带来更便捷的搜索及信息流服务并不断完善百度贴吧产品及服务。为此目的，我们还可能使用浏览器网络存储等机制（包括HTML5）和应用数据缓存，收集您设备上的信息并进行本地存储、向您展示历史记录。如果您未登录账号，我们会通过设备对应的标识符信息（如OAID、Android ID）来记录您的活动信息。
(二) 注册、登录账号及管理
您可以通过手机号创建百度通用账号，并且您可以完善您的账号信息。
1. 当注册、登录百度通用账号时，您需向我们提供您的手机号码。您可以选择设置账号名称、头像、登录密码、账号绑定邮箱。当您注册百度通用账号后，您可以通过“编辑资料”补充填写您的性别与出生日期，以便更多吧友了解您，提高互动机会，如果您选择不填写性别与出生日期，不会影响您正常使用百度贴吧的其他不基于上述个人信息即可实现的业务功能。
2. 您也可以使用第三方账号（如微博、QQ、微信、YY）登录百度贴吧。此时，您将授权百度贴吧获取您在该第三方账号注册的公开信息（包括您的昵称、头像及您授权的其他信息）。
3. 您可以自行选择是否通过“一键登录”方式登录百度贴吧，如您选择该登录方式，运营商将处理您的手机号码信息。我们会基于运营商提供的能力，将您设备中的手机号作为您的注册、登录账号信息或进行动态验证码核验。
4. 我们为您提供
刷脸登录
服务，登录时您可向我们提供您的
脸部图像
信息，该信息仅供与您已留存在平台的信息进行比对，以核验您的身份，为您提供安全便捷的登录服务。如您不需要使用刷脸登录服务，您也可以选择其他登录方式。
5. 为了满足法律法规的强制性要求，出于提供产品或服务所必需或基于您对增强账号保护级别的需求，在您使用百度贴吧某些服务时或您有进一步需求时，您需提供您的真实姓名、
身份证号、人脸信息
完成账号实名认证。
如您不注册账号、登录百度贴吧，并不会妨碍您使用百度贴吧的大部分业务功能。为了验证您提供信息的准确性和完整性，或保障您的账号安全，我们可能会将您向百度提供的实名信息与法律法规允许的机构或政府机关授权的机构所保存的您的对应信息进行比对核验。
如您不进行实名认证，并不会妨碍您使用百度贴吧的其他业务功能，但可能会影响到您使用需要经过实名认证才能使用的业务功能。
6. 您可以自行选择是否通过“一键登录”方式登录百度贴吧，如您选择该登录方式，运营商将处理您的手机号码信息。
(三) 发布与互动
1. 当您发布文字、音视频及相关图片信息，或进行直播时，我们将收集您发布的信息、反馈、评论、上传的图片、音视频、直播内容等，并展示您的昵称、头像、发布内容和信息，或为您推荐相关的内容。
2. 您使用发布图片、音视频、直播功能时，我们申请您
设备系统的相机、照片、录音权限
。您如果拒绝授权提供，将无法使用对应功能，但不影响您正常使用百度贴吧不基于上述权限即可实现的其他功能。
3. 当您进行信息分享或接收被分享的信息时，我们可能会读取剪切板并使用与功能服务相关的最小必要信息（链接、口令等）以实现信息内容的跳转、分享。
4. 当您关注账号或进行浏览、收藏、关注、评论、点赞及转发时，我们会收集您前述信息，并展示相应内容发布者的账号发布的内容，或为您推荐您可能感兴趣的同类内容或内容发布者。
5. 您选择公开发布的信息原则上将对所有用户可见，如其中涉及您的个人信息甚至敏感个人信息，请您谨慎考虑。如您公开公布的信息中涉及他人的个人信息，您需在公开前自行征得他人同意。
6. 基于法律法规的相关要求，当您使用发布互动服务时，我们将在您的个人主页、发布信息、评论等位置展示您地IP归属地（国家、地区、省市级别），所在地信息以网络运营商提供的数据为准。
(四) 视频拍摄和制作
百度贴吧为您提供了视频拍摄和制作服务。
1. 若您使用拍摄服务，我们会申请您设备系统的麦克风、摄像头、相册及存储相关权限。
2. 您可以随时通过取消系统授权百度贴吧获取您的麦克风、摄像头、相册及存储相关权限，停止我们对您的信息的收集，之后您可能将无法使用基于上述权限提供的相关服务或功能，或者无法达到基于上述权限提供的相关服务拟达到的效果，但不会影响您正常使用百度贴吧的其他不基于上述权限即可实现的业务功能。
3. 同时，您也可以随时通过您的设备系统的相关功能设置页面开启/取消该权限，也可以通过百度贴吧【我的】-【设置】-【隐私设置】-【应用权限】跳转到设备系统进行相关功能设置。
(五) 内容上传和下载功能
百度贴吧为您提供【内容上传、下载服务】。
1. 当您使用本地文件作为素材进行上传、或将内容下载到本地时，我们将获取访问您的相机、相册、麦克风、设备存储文件相关权限。如您拒绝仅会使您无法使用该功能，但并不影响您正常使用产品/服务的其他功能。
2. 同时，您也可以随时通过您的设备系统的相关功能设置页面开启/取消该权限，也可以通过百度贴吧【我的】-【设置】-【隐私设置】-【应用权限】跳转到设备系统进行相关功能设置。
(六) 直播服务
百度贴吧为您提供了【直播服务】。
当您使用直播服务时，我们将获取访问您的相机、相册、麦克风、设备存储文件、日历相关权限，以便帮助您实现观看直播、与主播互动、订阅直播提醒等服务。如您拒绝仅会使您无法使用该功能，但并不影响您正常使用产品/服务的其他功能。同时，您也可以随时通过您的设备系统的相关功能设置页面开启/取消该权限，也可以通过百度贴吧【我的】-【设置】-【隐私设置】-【应用权限】跳转到设备系统进行相关功能设置。
(七) 好友相关服务
百度贴吧为您提供【好友相关服务】。
1. 当您使用通讯录相关产品功能，查看好友的个人信息、好友发布的贴子等内容，以及邀请通讯录好友使用百度贴吧时，我们将获取您的通讯录相关权限。
【通讯录信息】属于敏感个人信息，您可以随时通过取消系统授权【百度贴吧】访问，停止我们对您的【通讯录信息】的收集，之后您可能将无法使用上述基于【通讯录信息】提供的相关服务拟达到的效果，但不会影响您正常使用【百度贴吧】其他不基于【通讯录权限】即可实现的业务功能。
2. 同时，您也可以随时通过您的设备系统的相关功能设置页面开启/取消该权限，也可以通过百度贴吧【我的】-【设置】-【隐私设置】-【应用权限】跳转到设备系统进行相关功能设置。
(八) 刷脸登录、验证功能及服务
百度贴吧为您提供了【刷脸登录、验证服务】。
1. 当您使用刷脸登录、验证功能时，我们会访问您的相机权限、收集并保存您的
人脸照片
和信息。您应按照页面的提示完成相应动作，百度系统判断您的动作符合要求后，即可完成脸部拍摄。您同意仅限您本人为您本人所持有的百度账户使用刷脸登录、验证服务。为了提高验证的准确性，您同意百度可在必要时将您向百度提供的
人脸照片、脸部特征
与法律法规允许的机构或政府机关授权的机构所保存的您的脸部特征进行比对核验。
【人脸信息】属于敏感个人信息，您可以随时通过取消系统授权百度贴吧访问，停止我们对您的【人脸信息】的收集，之后您可能将无法使用上述基于【人脸信息】提供的相关服务或功能，或者无法达到上述基于【人脸信息】提供的相关服务拟达到的效果，但不会影响您正常使用百度贴吧其他不基于【人脸权限】即可实现的业务功能。
2. 您可以通过【我的】-【设置】-【账号管理】-【登录方式】随时关闭“刷脸登录、验证百度账号”功能。
(九) 新服务和功能运营及客服处理
1. 百度贴吧会不时针对新推出的服务和功能发起运营活动，如推出的新服务需要处理您的个人信息或申请设备系统权限，且此前未经过您的授权同意，我们会另行获得您的同意，其中，如涉及敏感个人信息的处理，我们会另行获得您的单独同意。
2. 如果您参加相关运营活动，我们会通过运营活动界面收集包括但不限于您的身份信息、联系方式、
交易账号类
信息，以便与您取得联系、向您发放运营奖励等。若您不参加相关运营活动则无需提供前述信息。
3. 如您对于我们提供的产品服务有疑问、进行反馈或需要客服介入进行争议处理时，为了验证您的身份、定位您的问题、与您取得联系，可能需要您提供您的联系方式（如QQ、电子邮箱、手机号码）、
身份信息
进行核验。为了保障沟通质量，确保纠纷得到妥善解决，我们可能会保存您与我们的沟通记录，包括IM记录、
通话记录
、您提供的与您的争议解决相关的信息，您使用或提供的联系方式。
(十) 消息通知
请您知悉并同意，对于您在使用产品及/或服务的过程中提供的您的联系方式（例如：联系电话），我们在运营中可能会向其中的一种或多种发送多类通知，用于用户消息告知、身份验证、安全验证、用户使用体验调研等用途。此外，我们也可能会以短信、电话的方式，为您提供可能感兴趣的服务、功能或活动等商业性信息，如您不愿接受这些信息，可以通过手机短信中提供的退订方式进行退订，也可以直接与我们联系进行退订。
(十一) 基于位置信息的附加功能
在您使用百度贴吧基于位置提供的相关服务时，我们可能会收集和处理有关您的设备信息、
位置信息
、网络身份标识信息，以使得您不需要手动输入自身地址坐标就可使用下述相关服务。
位置信息
通过GPS信息，WLAN接入点、蓝牙，基站以及其他传感器信息所获取得
精确位置信息
，也包括通过IP地址或其他网络信息获取得粗略地理位置信息。当您当您使用个别服务时，我们会请求精确地理位置权限授权，如您拒绝授权精确地理位置权限，我们不会根据精确位置权限向您提供上述服务，我们仅会通过IP地址或其他网络信息所对应的城市及/或区县信息及根据其他网络位置信息推测的粗略位置信息为您提供服务。前述服务包括您希望在百度贴吧发布内容中展示您更加精准的位置信息，或当您使用信息流服务时，为了向您提供个性化的内容推荐等。请您了解，我们使用的IP地址信息均进行了去标识化处理，数据分析和推测仅对应特定的、无法直接关联您身份的编码，不会与您的真实信息相关联。
您可以随时通过取消系统授权百度贴吧访问您的精确位置信息，停止我们对您的精确地理位置信息的收集，之后您可能将无法使用上述基于精确位置信息提供的相关服务或功能，或者无法达到上述基于精确位置信息提供的相关服务拟达到的效果。但这不会影响您正常使用百度贴吧其他不基于精确位置信息即可实现的业务功能。
同时，您也可以随时通过您的设备系统的相关功能设置页面开启/取消该权限，也可以通过百度贴吧【我的】-【设置】-【隐私设置】-【应用权限】跳转到设备系统进行相关功能设置。
(十二) “摇一摇”等依赖于动作开展的服务
当您使用百度贴吧产品/服务时，我们可能会收集您的传感器信息以适配您的设备状态或在您选择参与活动或使用部分功能识别您的动作，不同场景下的传感器类型可能不一致，我们仅会在具体需要的场景中才会使用。例如当您使用创新广告交互功能（如摇动设备）时，我们会调用加速度传感器以识别您的设备状态；当您使用贴吧新印记样式展示功能时，我们会调用陀螺仪传感器、加速度传感器、重力传感器以识别您的设备状态；当您播放私信语音消息时，我们会调用距离传感器以判断为您提供声音外放或听筒模式。
请您理解，单独的传感器数据不属于个人信息，且无法和其他信息结合用于识别自然人身份。
(十三) 保证服务安全、优化和改善服务目的
当您使用百度贴吧时，为了保障您正常使用百度贴吧服务，更准确定位并解决您在使用百度贴吧服务时遇到的问题，改进及优化百度贴吧的服务体验，保障您的账号安全，预防、发现、调查欺诈、危害安全、非法或违反与我们的协议、政策或规则的行为，以保护您、我们或我们的关联公司、合作伙伴及社会公众的合法权益，我们会收集您的设备信息，包括硬件型号、广告标识符IDFA、供应商标识符IDFV、匿名设备标识符OAID、Android ID、设备参数及系统信息、操作系统版本及系统情况、设备配置、浏览器的类型、电信运营商、使用的语言、网络信息、服务日志、IP地址及其他与登录环境相关的信息。
请您理解，当您将处于设备屏幕中百度贴吧切换到设备后台运行时，由于部分设备机型及系统原因，您此前使用百度贴吧相关功能而产生的信息收集行为，可能无法立即停止，从而导致短暂的后台信息收集行为。
(十四) 个性化推荐
您同意我们将通过我们自身或受托方技术对您在本服务中主动或被动提供的个人信息进行汇聚融合、识别分析、数据画像或进一步加工，并形成多种类及不同颗粒度的能够反映您的行为习惯、兴趣爱好或者信用状况等特征的标签信息，我们会将标签信息用于具体的场景和目的中，向您推送个性化展示的信息和/或商业营销信息。除本服务中的信息用于汇聚融合外，对于从您的各种设备上收集到的信息，我们可能会将它们进行关联和汇聚，以便我们能在这些设备上为您提供一致的服务。例如，我们可能会将您的设备信息（包括如硬件型号、操作系统版本及系统情况、设备配置、广告标识符IDFA、供应商标识符IDFV、匿名设备标识符OAID 、Android ID、UAID、浏览器类型、电信运营商、使用的语言、网络状态、传感器信息、屏幕分辨率、设备版本等）或电话号码与您的百度账户相关联。在确保个人信息均处于同一业务实体的控制之下且不改变数据安全保障能力和管理水平的情况下，为给您提供一致化的体验，您在本服务中提供的个人信息可能会和您在我们运营的其他产品服务中主动或被动提供的个人信息进行汇聚融合，并可能在进一步加工后形成标签信息一并用于我们为您提供本服务或者为您提供我们运营的其他产品服务过程中。此类汇聚融合的信息不包含可以直接识别您个人身份的信息，我们会保障信息在汇聚融合后的安全处理。
我们将基于标签信息以及您在“百度”移动应用内的搜索、浏览等使用行为信息、设备信息、位置信息和其他您授权的信息，为您提供个性化推荐服务，以便向您推荐您可能更感兴趣、相关性更高的内容。我们提供个性化推荐服务的范围包括但不限于展示图文或视频/直播内容，提供信息检索，推荐商品、服务或广告、推荐好友、提供个性化的产品功能等。我们会根据您的浏览记录、关注情况、粉丝情况、链接分享情况、互动行为等信息为您及其他用户推荐好友。
在个性化推荐服务中，我们将同时向您提供便捷的拒绝方式，具体请见本政策“5.个性化内容及广告的展示和控制”。
如果我们通过自动化决策方式作出对您的个人权益有
重大影响
的决定，您有权通过本政策“8. 如何联系我们”要求我们予以说明，并有权拒绝我们仅通过自动化决策的方式作出决定。
(十五) 间接收集信息
为共同向您提供产品/服务或改进产品服务的质量和个性化程度或出于对产品和服务安全性的考量等合理需要，我们可能按照法律法规的规定或基于您的有效授权从百度平台、关联公司、合作伙伴及其他受信任的第三方供应商处接收您的个人信息及其他信息。我们将事先要求个人信息提供方说明个人信息来源，并对其个人信息来源的合法性进行确认，同时，我们会了解个人信息提供方已获得的个人信息处理的授权同意范围，如开展业务所需进行的个人信息处理活动超出已获得的授权同意范围的，我们将在获取个人信息后的合理期限内或处理个人信息前，征得您的明示同意，或通过个人信息提供方征得您的明示同意。
(十六) 事先征得授权同意的例外
请注意，在以下情形中，收集、使用个人信息无需事先征得您的授权同意：
1. 为订立、履行个人作为一方当事人的合同所必需；
2. 为履行法定职责或者法定义务所必需；
3. 为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需；
4. 为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息；
5. 依照法律法规的规定在合理的范围内处理您自行公开的个人信息，或者其他已经合法公开的个人信息（如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道）；
6. 法律、行政法规另有规定的情形。
(十七) 个人信息的匿名化处理
在不公开披露、对外提供您个人信息的前提下，百度公司有权对匿名化处理后的用户数据库进行挖掘、分析和利用（包括商业性使用），有权对产品/服务使用情况进行统计并与公众/第三方共享匿名化处理后的统计信息。
(十八) 设备权限调用
在提供服务过程中，为了保证您能正常使用产品功能，我们会向系统申请您设备的以下系统设备权限，申请前我们会征询您的同意，您可以选择“允许”或“禁止”权限申请。经过您的授权后我们会开启相关权限，您可以随时在系统中取消授权，您取消授权会导致您无法使用相关的业务功能，但不会导致您无法使用其他业务功能。
各项业务功能对系统隐私权限的调用情况如下：
设备权限
业务功能
权限授权方式
可否关闭
存储
读取及写入图片、文件或缓存信息
用户首次使用存储相关业务功能时弹窗询问
是
无线网络
各项业务功能进行网络连接
用户首次打开百度贴吧时弹窗询问
是
相册
发布信息时上传照片/视频、下载图片到设备本地
在用户首次选择上传照片/视频或下载图片时询问
是
相机
拍视频、直播、扫一扫时录制视频、刷脸登录
在用户首次使用相应功能时询问
是
麦克风
拍摄视频、语音聊天、直播
在用户首次使用相应功能时询问
是
通讯录
查看好友信息、邀请好友
在用户首次使用相应功能时询问
是
通知
发送通知消息
用户首次打开百度贴吧时弹窗询问
是
日历
在用户使用服务提醒等订阅功能
在用户首次使用相应功能时询问
是
广告标识符IDFA
改进及优化服务体验；广告推荐；保障您的账号安全
用户首次打开百度贴吧时弹窗询问
是
您可以通过百度贴吧移动端【我的-设置-隐私设置-应用权限】查阅隐私权限详情并关闭权限。在不同设备中，权限显示方式及关闭方式可能有所不同，具体请您参考设备及系统开发方说明或指引。
(十九) 其他您另行同意的目的
当我们要将信息用于本隐私政策未载明的其它用途时，会事先征求您的同意。当我们要将基于特定目的收集而来的信息用于其他目的时，会事先征求您的同意。
二、我们如何使用 Cookie 和同类技术
Cookie和匿名标识符工具。
Cookie是支持服务器端（或者脚本）在客户端上存储和检索信息的一种机制。当您使用百度贴吧产品或服务时，我们会向您的设备发送一个或多个Cookie或匿名标识符。当您与百度贴吧服务进行交互时，我们允许Cookie或者匿名标识符发送给百度公司服务器。Cookie 通常包含标识符、站点名称以及一些号码和字符。运用Cookie技术，百度公司能够了解您的使用习惯，记住您的偏好，省去您输入重复信息的步骤，为您提供更加周到的个性化服务，或帮您判断您账户的安全性。Cookie还可以帮助我们统计流量信息，分析页面设计和广告的有效性。
我们不会将 Cookie 用于本政策所述目的之外的任何用途。您可根据自己的偏好管理或删除 Cookie。有关详情，请参见 AboutCookies.org。您可以清除计算机上保存的所有 Cookie，大部分网络浏览器都设有阻止 Cookie 的功能。但如果您这么做，则需要在每一次访问我们的网站时亲自更改用户设置，但您可能因为该等修改，无法登录或使用依赖于Cookie的百度公司提供的服务或功能。
您可以通过
【我的】-【设置】-【辅助功能】-【清理缓存】
，清除您的Cookie，限制百度公司对Cookie的使用。
三、我们如何共享、转让、公开披露、委托处理您的个人信息
我们的某些服务将由授权合作伙伴提供，仅为实现本隐私政策中声明的目的，我们可能会与合作伙伴共享您的某些个人信息，以提供更好的客户服务和用户体验。我们仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您的个人信息，并且只会共享提供服务所必要的个人信息。除另行获得您的授权或法律法规另有要求，我们的合作伙伴无权将共享的个人信息用于任何其他用途。
(一) 共享
除非经过您本人事先单独同意或符合其他法律法规规定的情形，我们不会向除百度公司以外的第三方共享您的个人信息，但经过处理无法识别特定个人且不能复原的除外。
对我们与之共享个人信息的公司、组织和个人，我们会对其数据安全环境进行调查，与其签署严格的保密协定，要求他们按照依法采取保密和安全措施来处理个人信息。
在下列情况下，我们可能会与以下第三方共享您的个人信息：
1. 第三方产品或服务提供商
百度贴吧接入了丰富的第三方服务（包括第三方小程序）。当您使用百度贴吧接入的第三方服务时，可能需要提交您的个人信息。我们将基于您的有效授权或在订立、履行个人作为一方当事人的合同所必需的情况下将该您的个人信息提供给为您提供服务的第三方。
关于第三方服务具体如何收集、使用您的个人信息，建议您参考第三方服务的相关服务协议及隐私政策。
1. 当您参加第三方提供的营销活动或服务内容时，基于服务需要可能需要您提供账号昵称、头像、姓名、联系方式等信息，我们会经过您的单独同意或在第三方为您提供营销活动或服务内容所必需时，向第三方共享您的个人信息，以保障第三方能够顺利为您提供服务或及时向您兑现奖励。在为您提供营销活动或服务内容所必需的情况下，如您拒绝共享，第三方将无法为您提供服务或拒绝您的参与。
2. 百度贴吧接入了丰富的第三方小程序服务。第三方小程序可能收集、使用您的相关信息，调用您的设备权限，以便您使用其提供的服务。不同的第三方小程序服务收集、使用的信息以及所调用的设备权限类型可能不同。当您选择使用第三方小程序服务时，经您授权同意，我们会根据您的授权将您的信息提供给该第三方小程序服务提供方，以便其基于相关信息为您提供服务。关于第三方小程序具体调用的设备权限类型，以及如何收集、使用您的个人信息，建议您参考第三方小程序的相关服务协议及隐私政策。
3. 为实现广告推送，可能与
广告、咨询类服务商/广告主共享去标识化或匿名化处理后的信息
。未经您授权，我们不会将您的个人信息与提供广告、咨询类服务商共享。但我们可能会将经处理无法识别您的身份且接收方无法复原的信息，例如经匿名化处理的用户画像，与广告或咨询类服务商或广告主共享，以帮助其在不识别您个人的前提下，提升广告有效触达率，以及分析我们的产品和服务使用情况等。
2. 关联公司或同一账号体系使用方
我们与我们的关联公司或同一账号体系使用方之间具备高度一致的数据安全保障措施和管理水平。为了共同向您提供服务、提高您使用产品的安全性和便利性、保障一致性的服务体验，在遵循法律要求的前提下，我们会在关联公司或同一账号体系使用方之间共享您的个人信息。在此情况下，我们只会共享必要的个人信息，如果我们共享您的敏感个人信息或接收方改变个人信息的使用及处理目的，将再次征求您的授权同意。
对于同一账号体系使用方，为了履行监管要求、保障账号安全性、进行一致化的展示以及与您取得联系，基于您的有效授权，我们可能会共享您的账号信息。
当您通过百度账号使用YY直播服务时，我们会向YY直播服务提供方（广州津虹网络传媒有限公司）共享您的用户名、昵称、头像、关注数、粉丝数、评论信息、绑定手机号、是否成年的状态、账号绑定姓名及身份证件号码（仅在保障用户权益所必需或履行法律义务时支持查询）、IP信息。
当您通过百度账号使用度小满金融、有钱花、度小满理财服务时，我们会向服务提供方（重庆度小满信息技术有限公司）共享您的账号用户名、昵称、头像、绑定实名信息（例如：姓名、身份证件号码与手机号码）、账号风险情况（含登录情况）、IP信息。
3. 您主动选择与之共享个人信息的第三方
为了您方便管理贴吧的交流范围，我们为您提供了隐私管理工具，结合您发表内容的隐私属性不同，您可以选择发表公开贴或私密贴，对不同内容的可见范围进行细粒度的配置：
(1) 设置发布内容的公开范围：
进入贴吧后，点击“+”，发布文字、图片、视频贴，内容生成后，点击右下角“所有人可见”，对公开范围进行设置。
(2) 设置评论权限：
进入贴吧后，点击【我的】，点击【设置】，点击【隐私设置】，点击【帖子评论权限】，设置帖子的评论权限为所有人、我的粉丝、我关注的人。
(3) 设置我关注的吧的公开范围：
进入贴吧后，点击【我的】，点击【设置】，点击【隐私设置】，点击【关注的吧】，设置完全公开、好友可见、完全隐藏。
(4) 设置我的群组的公开范围：
进入贴吧后，点击【我的】，点击【设置】，点击【隐私设置】，点击【公开我的群组】，设置完全公开、好友可见、完全隐藏。
(5) 设置我的直播的公开范围：
进入贴吧后，点击【我的】，点击【设置】，点击【隐私设置】，点击【我的直播】，设置我的直播公开范围为完全公开、完全隐藏。
(6) 设置黑名单：
进入贴吧后，点击【我的】，点击【设置】，点击【隐私设置】，分别点击【聊天黑名单】、【禁言黑名单】，进行黑名单的设置。
您也可以利用百度贴吧的分享功能与您的特定或不特定社交好友（如微信、微博、QQ）共享包括但不限于您浏览和搜索的内容、您发布的内容（包含文字、图片、视频和直播）等。
请您注意，您在使用第三方服务或分享功能的过程中，第三方对个人信息的处理将适用该第三方服务商或对应社交平台的隐私政策。请您在分享前充分考虑信息接收人的信誉情况，并建议您查看您利用的社交网络或第三方服务提供商的隐私政策，以了解他们如何处理您的信息，以便审慎决策。
(二) 转让
我们不会将您的个人信息转让给除
关联公司
外的任何公司、组织和个人，但以下情况除外：
1. 事先获得您的明确授权或同意；
2. 满足法律法规、法律程序的要求或强制性的政府要求或司法裁定；
3. 如果我们或我们的关联公司涉及合并、分立、清算、资产或业务的收购或出售等交易，您的个人信息有可能作为此类交易的一部分而被转移，我们将确保该等信息在转移时的机密性，并尽最大可能确保新的持有您个人信息的公司、组织继续受此隐私政策的约束，否则我们将要求该公司、组织重新向您征求授权同意。
(三) 公开披露
我们仅会在以下情况下，公开披露您的个人信息：
1. 获得您的单独同意；
2. 基于法律法规、法律程序、诉讼或政府主管部门强制性要求下；
3. 对违规账号、违规行为进行处罚公告时，我们会披露相关账号的信息，这些信息不可避免包含账号相关认证信息及违规情况。
(四) 共享、转让、公开披露个人信息时事先征得授权同意的例外
在以下情形中，共享、转让、公开披露个人信息无需事先征得个人信息主体的授权同意：
1. 为订立、履行个人作为一方当事人的合同所必需；
2. 为履行法定职责或者法定义务所必需；
3. 为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需；
4. 为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息；
5. 依照法律法规的规定在合理的范围内处理您自行公开的个人信息，或者其他已经合法公开的个人信息（如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道）；
6. 法律、行政法规另有规定的情形；
(五) 我们所接入的第三方软件开发工具包 (SDK)
为了适配在不同手机设备上使用百度贴吧以及第三方平台服务，实现您的手机设备身份认证、手机设备安全、接收信息推送、登录第三方平台账号、通过第三方平台分享信息以及支付安全，贴吧App接入了第三方SDK。上述第三方SDK提供方包括手机设备厂商、社交平台、通讯运营商和第三方支付机构。部分第三方SDK可能会调用您的设备权限、获取您的相关信息，以便您在不同的手机设备或第三方平台上正常使用相应功能。不同的第三方SDK所调用的设备权限类型以及所获得的信息可能不同，可能包括获取您的位置信息、读/写您的外部存储卡、读取您的手机状态和身份、查看WLAN连接、检索正在运行的应用/蓝牙信息。关于第三方SDK具体调用的设备权限类型，以及如何收集、使用您的个人信息，建议您参考第三方SDK的相关服务协议及隐私政策。如果您希望进一步了解我们所接入的第三方SDK情况，请您阅读
第三方SDK情况说明
。
(六) 委托处理与共同处理
为了更好地为您提供服务，我们可能委托第三方合作伙伴处理您的个人信息。我们仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的委托第三方合作伙伴处理您的信息。我们会严格限制受托方的信息处理目的并要求受托方采取充分的数据安全保障手段。如果第三方合作伙伴将您的信息用于我们未委托的用途，其将另行征得您的同意。我们委托的授权合作伙伴包括广告、分析服务类的授权合作伙伴。我们会在遵守行业通行的安全技术前提下，委托这些合作伙伴处理与广告投放、广告效果、广告触达率有关的信息。未经您有效授权，我们不会将可以直接识别您个人身份的信息委托第三方合作伙伴处理。如您主动为特定第三方合作伙伴留下您的联系方式、地址信息等个人信息以供其与您取得联系，其将直接处理您的个人信息。
在共同处理场景下，我们同样会按照法律法规要求与合作方签署符合法律法规要求的相关协议，并履行相关个人信息保护义务。
四、我们如何保存及保护您的个人信息
(一) 保存期限
我们将在提供服务所需的期限内保存您的个人信息，但法律法规对保存期限另有规定、您同意留存更长的期限、保证服务的安全与质量、实现争议解决目的、技术上难以实现等情况下，在前述保存期限到期后，我们将依法、依约或在合理范围内延长保存期限。
在超出保存期限后，我们将根据法律规定删除您的个人信息或进行匿名化处理。
(二) 保存地域
原则上，我们在中华人民共和国境内收集和产生的个人信息，将存储在中华人民共和国境内。如您的个人信息可能会被转移到您使用产品或服务所在国家/地区的境外管辖区，或者受到来自这些管辖区的访问，我们会严格履行法律法规规定的义务并按照法律规定事先获得您的单独同意。
此类管辖区可能设有不同的数据保护法，甚至未设立相关法律。在此类情况下，我们会按照中国现行法律的规定传输您的个人信息，并会确保您的个人信息得到在中华人民共和国境内足够同等的保护。例如，我们会请求您对跨境转移个人信息的同意，或者在跨境数据转移之前实施数据去标识化等安全举措。
(三) 安全措施
1. 我们会以“最小化”原则收集、使用、存储和传输用户信息，并通过用户协议和隐私政策告知您相关信息的使用目的和范围。
2. 我们非常重视信息安全。我们成立了专责团队负责研发和应用多种安全技术和程序等，我们会对安全管理负责人和关键安全岗位的人员进行安全背景审查，我们建立了完善的信息安全管理制度和内部安全事件处置机制等。我们会采取适当的符合业界标准的安全措施和技术手段存储和保护您的个人信息，以防止您的信息丢失、遭到被未经授权的访问、公开披露、使用、修改、毁损、丢失或泄漏。我们会采取一切合理可行的措施，保护您的个人信息。我们会使用加密技术确保数据的保密性；我们会使用受信赖的保护机制防止数据遭到恶意攻击。
3. 我们会对员工进行数据安全的意识培养和安全能力的培训和考核，加强员工对于保护个人信息重要性的认识。我们会对处理个人信息的员工进行身份认证及权限控制，并会与接触您个人信息的员工签署保密协议，明确岗位职责及行为准则，确保只有授权人员才可访问个人信息。
若有违反保密协议的行为，会被立即终止与百度公司的合作关系，
并会被追究相关法律责任，对接触个人信息人员在离岗时也提出了保密要求。
4. 我们提醒您注意，互联网并非绝对安全的环境，
当您通过百度贴吧中嵌入的第三方社交软件、电子邮件、短信等与其他用户交互您的地理位置或行踪轨迹信息时，不确定第三方软件对信息的传递是否完全加密，注意确保您个人信息的安全。
5. 我们也请您理解，在互联网行业由于技术的限制和飞速发展以及可能存在的各种恶意攻击手段，即便我们竭尽所能加强安全措施，也不可能始终保证信息的百分之百安全。
请您了解，您使用我们的产品和/或服务时所用的系统和通讯网络，有可能在我们控制之外的其他环节而出现安全问题。
6. 根据我们的安全管理制度，个人信息泄露、毁损或丢失事件被列为特大安全事件，
一经发生将启动公司最高级别的紧急预案，由安全部、公共事务部、法务部等多个部门组成联合应急响应小组处理。
(四) 安全事件通知
1. 我们会制定网络安全事件应急预案，及时处置系统漏洞、计算机病毒、网络攻击、网络侵入等安全风险，在发生危害网络安全的事件时，我们会立即启动应急预案，采取相应的补救措施，并按照规定向有关主管部门报告。
2. 个人信息泄露、毁损、丢失属于公司级特大安全事件，我们会负责定期组织工作组成员进行安全预案演练，防止此类安全事件发生。若一旦不幸发生，我们将按照最高优先级启动应急预案，组成紧急应急小组，在最短时间内追溯原因并减少损失。
3. 在不幸发生个人信息安全事件后，我们将按照法律法规的要求，及时向您告知安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处理措施、您可自主防范和降低的风险的建议、对您的补救措施等。我们将及时将事件相关情况以站内通知、短信通知、电话或邮件等您预留的联系方式告知您，难以逐一告知时我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照监管部门要求，主动上报个人信息安全事件的处置情况。请您理解，根据法律法规的规定，如果我们采取的措施能够有效避免信息泄露、篡改、丢失造成危害的，除非监管部门要求向您通知，我们可以选择不向您通知该个人信息安全事件。
五、您的权利
按照中国相关的法律、法规、标准，以及其他国家、地区的通行做法，我们保障您对自己的个人信息行使以下权利，如您对权利行使有疑问或主张，您也可以通过【8.如何联系我们】中的方式与我们取得联系：
(一) 查阅权
原则上您可以通过如下方式查阅您的个人信息：
1. 账号信息：您可以随时登录passport.baidu.com或访问【我的】 - 【设置】 - 【账号管理】，访问或编辑您的账户中的个人资料信息、更改您的密码、进行账号关联或身份认证等。
2. 您可以在百度贴吧中查阅或清除您的【搜索】、【浏览】记录，您可通过百度贴吧中的【搜索-删除】清理您的历史搜索记录，通过【我的-浏览历史-清空】清理您的历史浏览记录。
3. 您可以在百度贴吧中查阅或清除您的【发贴】记录，您可通过百度贴吧中的【我的-我的贴子】清理您的历史发贴内容。
4. 您可以在百度贴吧中查阅或清除您的【关注的吧】记录，你可通过百度贴吧中的【我的-我的贴子】清理您的历史发贴内容。
5. 您可以在百度贴吧中查阅消费记录，您可通过百度贴吧的【我的-直播-钱包-收支明细】或【我的-更多-消费记录】查看您的操作记录。
6. 您可以在百度贴吧或接入百度贴吧的第三方平台中查阅或清除包括但不限于您的订单记录，交易记录。
(二) 更正及补充权
当您发现我们处理的关于您的个人信息有错误或者不完整时，经对您的身份进行验证，且更正不影响信息的客观性和准确性的情况下，您有权对错误或不完整的信息作出更正或补充，您可以自行在百度贴吧内通过【我的】-【设置】-【账号管理】进行更正或补充，或通过反馈与报错等方式将您的更正或补充申请提交给我们。
(三) 删除权
在以下情形中，您可以向我们提出删除个人信息的请求：
1. 如果我们违反法律法规或与您的约定处理您的个人信息；
2. 如果我们的处理目的已实现、无法实现或者为实现处理目的不再必要；
3. 如果我们停止提供产品或者服务，或者保存期限已届满；
4. 如果您撤回同意；
5. 法律、行政法规规定的其他情形。
当您从我们的服务中删除信息后，我们可能不会立即在备份系统中删除相应的信息，但会在备份更新时删除这些信息。请您知晓并理解，如果法律、行政法规规定的或本隐私政策说明的保存期限未届满，或者删除个人信息从技术上难以实现的，我们会停止除存储和采取必要的安全保护措施之外的处理
(四) 撤回同意
1. 每个业务功能需要一些基本的个人信息才能得以完成。对于额外收集的个人信息的收集和使用，您可以随时给予或收回您的授权同意。
2. 您可以登录passport.baidu.com或访问【我的】-【设置】-【账号管理】-【授权管理】，解除百度账号与第三方账号的绑定关系。
您可以在设备系统中直接关闭【地理位置、通讯录、相册、相机、麦克风】等系统权限，改变同意范围或撤回您的授权。
当您撤回同意或授权后，我们无法继续为您提供撤回同意或授权所对应的服务，也将不再处理您相应的个人信息。但您撤回同意或授权的决定，不会影响此前基于您的同意或授权而开展的个人信息处理。
(五) 注销权
您可注销此前注册的账号。您可以登录passport.baidu.com，注销您的百度账号。
1. 您还可以通过以下路径在百度贴吧注销您的账号：
【我的】-【设置】-【账号管理】-【账号注销】。
2. 一旦您注销百度账号，将无法使用百度公司全线用户产品的服务，因此请您谨慎操作。我们为了保护您或他人的合法权益会结合您对百度公司各产品的使用情况判断是否支持您的注销请求。例如若您在百度经验里有未提现的稿费，或您在百度糯米里有未消费的糯米储值卡，或您的网盘中还存有资料，则我们不会立即支持您的请求。除法律法规另有规定外，注销账号之后我们将停止为您提供产品和服务，并根据您的要求删除您的个人信息。
3. 如您仅需要清除您在百度贴吧的使用痕迹，您可以参考以下路径实现：【我的】-【设置】-【账号管理】-【账号注销】-【删除当前应用服务痕迹】。
您通过第三方账号（如微信、微博、QQ等）授权登录百度贴吧时，需要向第三方申请注销账号。
(六) 复制权及可携带权
您有权复制我们收集的您的个人信息。在法律法规规定的条件下，同时符合国家网信部门规定指令和条件的，如果技术可行，您也可以要求我们将您的个人信息转移至您指定的其他主体。
(七) 提前获知产品和服务停止运营权
百度贴吧愿一直陪伴您，若因特殊原因导致百度贴吧产品和服务被迫停止运营，我们将在产品或服务的主页面或站内信或向您发送电子邮件或其他合适的能触达您的方式通知您，并将停止对您个人信息的收集，同时会按照法律规定对所持有的您的个人信息进行删除或匿名化处理等。
(八) 获得解释的权利
您有权要求我们就个人信息处理规则作出解释说明。您可以通过第八部分中的联系方式与我们取得联系。
(九) 个性化内容及广告的展示和控制
1) 个性化内容的展示和控制
为方便您自主控制您希望接收的个性化信息，您可以通过以下路径动态调整您的兴趣偏好，我们会基于您的选择为您推送相关的个性化内容。
1. 您可以在百度贴吧中的【我的】-【设置】-【兴趣设置】动态调整所感兴趣的标签。百度贴吧会按您选择的兴趣标签在首页推荐频道展示您感兴趣的内容。
2. 您还可以在在浏览个性化推荐内容时随时进行调整。若您不喜欢或不感兴趣展示的个性化推荐内容，您可以通过点击该条内容右下方或右上方的“×”图标，随时关闭该条内容，也可以选择对该条内容“不感兴趣”，如果您选择对该条内容“不感兴趣”，我们会基于您的选择，减少推荐类似内容。我们同时提供了举报/反馈入口，聆听您的意见与建议。
3. 如果您不希望接收我们基于您的兴趣偏好为您推送相关个性化内容，可通过【我的】-【设置】-【隐私设置】-【推荐设置】-关闭个性化内容推荐。当您选择关闭个性化内容推荐后，您无法享受个性化推荐服务，我们会基于内容热度等非个性化因素向您展示内容，您可能会看到您不感兴趣甚至不喜欢的内容，您的使用体验可能会受到影响。
2) 个性化广告的展示和控制
1. 我们可能会收集、使用符合国家或行业团体标准的广告标识信息，该标识基于设备型号、系统配置等非敏感个人信息生成，以在保障您的隐私与服务安全的同时，向您提供更加个性化的广告，使您享受更加便捷的服务。在我们上线该功能后，我们会同时为您提供关闭功能并向您告知关闭路径，如您不希望我们将广告标识信息用于上述目的，可随时选择关闭。关闭后，我们将不再获取、处理该互联网广告标识。
2. 如果您不喜欢或不感兴趣我们为您推送的广告，您可以通过点击该条广告右下方或右上方的“×”图标，随时关闭该条广告，也可以选择对该条广告“不感兴趣”，如果您选择对该条广告“不感兴趣”，我们会基于您的选择，减少展示类似广告。我们同时提供了举报/反馈入口，聆听您的意见与建议。
(十) 权利行使的例外
在以下情形中我们可能无法响应您的查阅、更正及补充、删除、复制及可携带、知情、决定的请求：
1. 与国家安全、国防安全直接相关的；
2. 与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
3. 与犯罪侦查、起诉、审判和执行判决等直接相关的；
4. 我们有充分证据表明您存在主观恶意或滥用权利的（如您的请求将危害公共安全和其他人合法权益，或您的请求超出了一般技术手段和商业成本可覆盖的范围）；
5. 响应个人信息主体的请求将导致您或其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；
6. 涉及商业秘密的；
7. 法律、行政法规另有规定的情形。
(十一) 如何响应您的权利请求
为保障安全，您可能需要提供书面请求，或以其他方式证明您的身份。
我们可能会先要求您验证自己的身份，然后再处理您的请求。通过验证后，我们将在十五个工作日内做出答复。如您不满意，还可以通过以下途径投诉：
【我的-设置-意见反馈】、【我的-服务中心】。
对于您合理的请求，我们原则上不收取费用，
但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将视情收取一定成本费用。对于那些无端重复、需要过多技术手段（例如，需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险或者非常不切实际（例如，涉及备份磁带上存放的信息）的请求，我们可能会予以拒绝。
六、我们如何处理未成年人的个人信息
百度公司非常重视对未成年人信息的保护。
我们的产品和服务主要面向成年人。我们只会在受到法律允许、父母或其他监护人明确同意的情况下处理未成年的个人信息。
如果您是未满14周岁的未成年人，在使用百度贴吧产品和服务前，应请您的父母或其他监护人仔细阅读，或在您的父母或其他监护人的监护、指导下共同仔细阅读本隐私政策以及
《百度儿童个人信息保护声明》
， 并
在征得您的父母或其他监护人同意的前提下使用我们的产品或服务，或向我们提供信息。如果我们发现在未事先获得可证实的父母同意的情况下收集了未成年人的个人信息，将会采取措施尽快删除相关信息。
如果我们发现在未事先获得可证实的父母或其他监护人同意的情况下收集了未满14周岁的未成年人的个人信息，我们将会采取措施尽快删除相关信息。如果任何时候监护人有理由相信我们在未获监护人同意的情况下收集了未成年人的个人信息，请通过
【我的-设置-意见反馈】、【我的-服务中心】
联系我们，我们会采取措施尽快删除相关数据。
七、隐私政策的修订
我们的隐私政策可能变更。
未经您明确同意，我们不会削减您按照本隐私政策所应享有的权利。我们会在本页面上发布对本隐私政策所做的任何变更。
对于重大变更，我们会在产品或服务的主要曝光页面或站内信或向您发送电子邮件或其他合适的能触达您的方式通知您。
若您不同意该等变更，请您立即停止使用百度贴吧产品和服务
本政策所指的重大变更包括但不限于：
1、我们的服务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、处理的个人信息类型、个人信息的使用方式等；
2、我们在所有权结构、组织架构等方面发生重大变化。如业务调整、破产并购等引起的所有者变更等；
3、个人信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化；
4、您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；
5、我们负责处理个人信息安全的责任部门、联络方式及投诉渠道发生变化时；
6、个人信息安全影响评估报告表明存在高风险时。
本政策更新后，我们会将本政策的旧版本存档，供您查阅。
如有本隐私政策未尽事宜，以
《百度隐私权保护声明》
为准。
八、如何联系我们
百度贴吧的成长离不开各方用户达人的共同努力，我们非常感谢您对百度贴吧数据更新、使用反馈方面的贡献。
您可以通过百度贴吧移动端【我的-设置-意见反馈】、【我的-服务中心】反馈您对百度贴吧产品的建议以及在使用过程中遇到的问题，以帮助我们优化产品功能及服务，使更多用户更加便捷的使用我们的产品和服务。
您可以通过个人信息保护问题反馈平台
（http://help.baidu.com/personalinformation）
同我们联系。
您还可以通过如下联络方式同我们联系：
中国北京市海淀区上地十街10号
北京百度网讯科技有限公司 法务部
邮政编码：100085
为保障我们高效处理您的问题并及时向您反馈，需要您提交身份证明、有效联系方式和书面请求及相关证据，我们会在验证您的身份后处理您的请求。
如果您对我们的回复不满意，特别是您认为我们的个人信息处理行为损害了您的合法权益，您还可以通过以下外部途径寻求解决方案：
向北京市海淀区人民法院提起诉讼。
附：名词解释
个人信息
是指以电子或者其他方式记录的与已识别活着可识别的自然人有关的各种信息，不包括匿名化处理后的信息。个人信息包括姓名、出生日期、身份证件号码、性别、个人生物识别信息、住址、通信通讯联系方式、通信记录和内容、账号密码、财产信息、征信信息、行踪轨迹、住宿信息、健康生理信息、交易信息等。
敏感个人信息
是指一旦泄露或者非法使用，容易导致自然人的人格尊严受到侵害或者人身、财产安全受到危害的个人信息，包括敏感个人信息生物识别、宗教信仰、特定身份、医疗健康、金融账户、行踪轨迹等信息，以及不满14周岁未成年人的个人信息。
设备
是指可用于使用百度产品和/或服务的装置，例如桌面设备、平板电脑或智能手机。
设备信息
可能包括您用于安装、运行贴吧移动应用的终端设备的设备属性信息（例如用户的硬件型号，操作系统版本及系统情况，设备配置，国际移动设备身份码IMEI、国际移动用户识别码IMSI、网络设备硬件地址MAC、广告标识符IDFA、供应商标识符IDFV、移动设备识别码MEID、匿名设备标识符OAID 、SIM卡信息如ICCID 、Android ID、硬件序列号等设备标识符）、设备连接信息（例如浏览器的类型、电信运营商、使用的语言、WIFI信息（包括SSID和BSSID））以及设备状态信息（例如设备应用安装列表、传感器）、检索正在运行的应用、运行中的进程信息）。
日志信息
是指我们的服务器所自动记录您在访问贴吧移动应用时所发出的请求，例如您的IP地址、浏览器的类型和使用的语言、硬件设备信息、操作系统的版本、网络运营商的信息、您访问服务的日期、时间、时长等您在使用我们的产品或服务时提供、形成或留存的信息。
位置信息
是指通过GPS信息，WLAN接入点、蓝牙、基站以及其他传感器信息所获取的精确位置信息，也包括通过IP地址或其他网络信息等获取的粗略地理位置信息。
Cookie
是指支持服务器端（或者脚本）在客户端上存储和检索信息的一种机制，通过增加简单、持续的客户端状态来扩展基于Web的客户端/服务器应用。服务器在向客户端返回HTTP对象的同时发送一条状态信息，并由客户端保存。状态信息中说明了该状态下有效的URL范围。此后，客户端发起的该范围内的HTTP请求都将把该状态信息的当前值从客户端返回给服务器，这个状态信息被称为Cookie。
匿名标示符
是指百度基于设备参数，通过机器算法，生成一个标示符例如BAIDUID、CUID，帮助百度识别一个用户，为其提供更好的产品和/或服务与改善用户体验。
用户画像
是指通过收集、汇聚、分析个人信息，对某特定自然人个人特征，如其职业、经济、健康、教育、个人喜好、信用、行为等方面做出分析或预测，形成其个人特征模型的过程。直接使用特定自然人的个人信息，形成该自然人的特征模型，称为直接用户画像。使用来源于特定自然人以外的个人信息，如其所在群体的数据，形成该自然人的特征模型，称为间接用户画像。
去标识化
是指个人信息经过处理，使其在不借助额外信息的情况下无法识别特定自然人的过程。
匿名化
是指通过对个人信息的技术处理，使得个人信息主体无法被识别，且处理后的信息不能被复原的过程。个人信息经匿名化处理后所得的信息不属于个人信息。
关联公司
是指百度贴吧的经营者北京百度网讯科技有限公司（“百度公司”）及其他与百度公司存在关联关系的公司的单称或合称。“关联关系”是指对于任何主体（包括个人、公司、合伙企业、组织或其他任何实体）而言，即其直接或间接控制的主体，或直接或间接控制其的主体，或直接或间接与其受同一主体控制的主体。前述“控制”指，通过持有表决权、合约或其他方式，直接或间接地拥有对相关主体的管理和决策作出指示或责成他人作出指示的权力或事实上构成实际控制的其他关系。