Du möchtest wissen, wie wir mit dem Thema Datenschutz umgehen? Uns ist es wichtig, dich hierüber aufzuklären. Denn wenn du unsere Angebote und Services nutzt, verarbeiten wir personenbezogene Daten von dir. Dies tun wir, um das Betreiben einer Website mit Informationen zum Thema Kochen und Rezepte und die Darstellung und dem Angebot von Dienstleistungen zu diesen Themen zu gewährleisten. Das Verarbeiten von personenbezogenen Daten ist notwendig, um unsere Angebote bzw. Services zu finanzieren und diese für dich besser zu gestalten. Wir machen dies jedoch verantwortungsvoll und nur, soweit es erlaubt ist nach Vorgabe der geltenden Datenschutzgesetze, vor allem der EU-Datenschutzgrundverordnung (DSGVO).
Die Verwendung von Daten für Werbezwecke macht es möglich, kostenlose Angebote und Services betreiben zu können. Außerdem möchten wir ständig besser werden und Angebote und Services gern auch speziell auf dich zuschneiden, also personalisieren. Das gelingt uns nur, wenn wir die Nutzung der Angebote und Services genauer beobachten und auswerten.
Dies und alles Weitere, was mit deinen Daten geschieht, werden wir nicht heimlich tun, sondern nur mit der nötigen Transparenz. Daher informieren wir dich an dieser Stelle umfassend über das Was, Wie und Warum solcher Verarbeitungen. Auch alle relevanten Pflichtinformationen, die wir gemäß der EU-Datenschutzgrundverordnung bereitstellen müssen, haben wir hier für dich zusammengestellt.
Diese Datenschutzhinweise gelten für alle Online-Angebote und -Services, die über
www.chefkoch.de
abrufbar sind. Sie gelten auch für weitere Apps und sonstige digitale Angebote unter dem Chefkoch-Logo, die hierher verlinken. Dies sind insbesondere:
die
Smartphone-Apps
für iOS und Android, "Chefkoch - Rezepte & Kochen" (Android) und "Chefkoch - Rezepte & Kochbuch" (iOS)
die
Voice-Apps
von Chefkoch für die Sprachassistenten Amazon Echo und Google Home
Die entsprechenden Plattformen, Sites, Apps bzw. Services und Angebote werden nachfolgend kurz einfach "SERVICES" genannt.
Verantwortlich
für den Schutz deiner personenbezogenen Daten und die Einhaltung der EU-Datenschutzgrundverordnung (DSGVO) ist die Chefkoch GmbH in 53227 Bonn (kurz: Chefkoch). Chefkoch betreibt die oben genannten Angebote und Services. Weitere Kontaktdaten, Ansprechpartner und Pflichtangaben zur Chefkoch GmbH findest du unter
https://www.chefkoch.de/impressum.php
.
Wenn du noch Fragen zum Thema Datenschutz an Chefkoch hast oder deine Rechte in Sachen Datenschutz (siehe unter “Deine Rechte als Betroffener”) wahrnehmen möchtest, wende dich gern an unseren
Datenschutzbeauftragten
. Du erreichst ihn unter der E-Mail-Adresse:
datenschutz@chefkoch.de
.
Zustimmung widerrufen
Sofern du bereits eine Einwilligung zur Nutzung unseres werbefinanzierten Angebots gegeben hast, kannst du diese selbstverständlich jederzeit widerrufen. Klicke dafür den Button "Zustimmung widerrufen". Die weitere Nutzung unseres Online-Angebots ist dann jedoch nur im Rahmen eines PUR-Abonnements möglich. Solltest du deine Zustimmung widerrufen haben, wirst du beim nächsten Besuch unserer Website erneut darum gebeten, deine Zugangsart zu wählen. Auf der entsprechenden Auswahlseite kannst du dich nochmals zwischen der kostenfreien Nutzung mit Werbung und Tracking oder Chefkoch PUR (oder auch einem PLUS-Abonnement) entscheiden. Diese Einstellung gilt allerdings nur für die Chefkoch Website.
Du hast deine eventuell gegebene Zustimmung widerrufen
Zustimmung widerrufen
Das Wichtigste zusammengefasst auf einen Blick
I. Welche Daten werden bei Nutzung unserer Dienste erfasst?
Direkteingabe von Klardaten
. Wenn du dich bei uns registrierst bzw. einen Account anlegst oder Services wie den Newsletter oder unser Kontaktformular für Supportanfragen nutzt, fragen wir über die entsprechenden Formulare personenbezogenen Daten von dir ab, die erkennbar und direkt zu dir bzw. deiner Identität gehören (sog. Klardaten).
Zu diesen Klardaten gehören insbesondere E-Mail-Adresse, Username und dein Passwort sowie bei kostenpflichtigen Services auch weitere Kontaktdaten (Name, Postanschrift, Telefonnummer), Bestell-, Liefer- und Zahlungsdaten. Zusätzlich kannst du freiwillig auch weitere persönliche Angaben zu dir machen, die natürlich für dich auch gespeichert werden, beispielsweise in deinem Benutzerprofil. Beiträge (z. B. Postings, Kommentare oder Bilder), die du eingibst bzw. hochlädst und persönliche Details zu dir enthalten, werden natürlich auch gespeichert und veröffentlicht.
Datenschutzrechtlich besonders sensible Daten (sog. besondere Kategorien von Daten nach Artikel 9 DSGVO – etwa zu Gesundheitszustand, Ethnie, Weltanschauung, Genetik, Intimität) fragen wir an keiner Stelle ab.
Datenanreicherung.
Wir reichern deinen Datensatz mitunter durch eigene Beobachtungen an, jedoch nur im Hinblick auf vermutete Interessen und nur soweit dies weiter unten in diesen Datenschutzhinweisen näher beschrieben ist. Ein Beispiel: wenn du bei uns mehrere Aktionen mitgemacht oder Newsletter zu einem Thema abonniert hast, vermuten wir ein Interesse deinerseits an ähnlichen Aktionen und Themen und ergänzen deinen Datensatz damit.
Datenbereitstellung durch Dritte.
Teilweise werden uns personenbezogene Daten auch von Dritten bei Nutzung einzelner Funktionen oder Services bereitgestellt. Das ist beispielsweise der Fall, wenn du für die Anmeldung in unserem Service einen Sign-In-Dienst nutzt, etwa die von Facebook oder Google.
Pseudonym-Daten.
Darüber hinaus werden auch Daten verarbeitet, die keinen direkt erkennbaren Bezug zu dir als Person haben (sog. pseudonymisierte Daten). Pseudonymisiert meint, dass man dich bzw. deinen Computer oder Browser zwar unter einer ID (“Pseudonym”) wiedererkennen könnte, aber mit üblichen Mitteln nicht herauszubekommen ist, wer genau du bist oder wie man dich kontaktieren kann. Anders gesagt: Pseudonyme werden nicht mit Klardaten wie Name oder E-Mail-Adresse zusammengespielt, schlicht weil wir in diesem Fall nicht mehr zu wissen brauchen als nötig.
Das gilt beispielsweise, wenn wir herausfinden möchten, welche Seiten unseres Dienstes besonders häufig geklickt werden und welche gar nicht, oder wenn wir einem User nicht ständig dieselben Dinge anzeigen möchten.
Über Pseudonyme werden auch Nutzungsprofile von Drittanbietern bzw. Werbepartnern (sog. Third-Parties) erstellt, die auf den Werbebannern innerhalb dieses Services eingebunden sind. Einige davon funktionieren auch über unseren Service hinaus auf anderen Apps bzw. Internetseiten.
Wenn du einzelne Dinge noch genauer wissen möchtest, haben wir weiter unten die näheren Details für dich zusammengestellt.
II. Warum werden diese Daten verarbeitet?
Die Verarbeitung personenbezogener Daten erfolgt vor allem zu folgenden Zwecken bzw. aufgrund folgender berechtigter Interessen:
zur Individualisierung: um dir nicht ständig dieselben Beiträge und Banner vorzuschlagen bzw. anzuzeigen, und zudem möglichst nur solche, die dich vermutlich auch interessieren;
zur Erfüllung gesetzlicher Vorgaben, insbesondere handels- und steuerrechtlicher Aufbewahrungspflichten, und etwaigen Auskunftspflichten gegenüber Behörden sowie zur Strafverfolgung, zur Abwehr oder Durchsetzung von Ansprüchen einschließlich der Ausübung und Durchsetzung unseres ‘digitalen Hausrechts’.
zur Betrugsprävention, zur Verifikation einer angegebenen Lieferanschrift und zur Bonitätsprüfung, deren Ausgang wir gegebenenfalls davon abhängig machen, welche Bezahlmöglichkeiten wir dir anbieten;
zum Pflegen der Kundenbeziehung und zum Direktmarketing in eigener Sache sowie für unsere Sponsoren, Kooperationspartner oder sonstige Dritte, sowohl durch uns selbst als auch teilweise eigenverantwortlich durch die jeweiligen Dritten;
um deine Bestellung durchzuführen und abzurechnen, um Dinge wie Newsletter und Gewinnspiele anzubieten oder Funktionen wie den Upload bzw. die Kommentierung von Inhalten benutzerfreundlich zu realisieren;
zur Sicherstellung des Betriebs: um Angriffsmuster zu erkennen und abzuwehren sowie Fehler im System aufzudecken, um zu verhindern, dass du gegen deinen Willen E-Mails von uns erhältst;
zur Optimierung: um herauszufinden, was unsere User statistisch gesehen besonders begeistert und was eher nicht und was sonst beim Benutzen unserer Services möglicherweise verbessert werden kann;
zur Finanzierung: um Banner für Anzeigenkunden auftragsgemäß zu schalten und mit den Werbeerlösen unsere Redaktion, Fotografen, Techniker etc. zu bezahlen sowie unser Angebot für dich weitestgehend kostenlos zu halten;
zur Personalisierung: um dich im Newsletter oder bei anderer Gelegenheit mit deinem Namen ansprechen zu können, dir zum Geburtstag zu gratulieren oder sonst speziell auf dich abgestimmte Themen, Inhalte und Banner in die Services einzubinden.
Die Verarbeitung deiner personenbezogenen Daten erfolgt dabei rechtmäßig auf Grundlage der EU-Datenschutzgrundverordnung, und zwar – je nach Fall – konkret auf Basis deiner Einwilligung (z.B. beim Newsletter-Versand), eines Vertragsschlusses mit dir (z.B. bei Zustimmung unserer AGB) bzw. vorvertraglicher, zur Erfüllung gesetzlicher bzw. behördlicher Vorgaben und/oder nach Abwägung berechtigter Interessen im Einzelfall (z.B. bei der Nutzung unserer Plattform) (siehe DSGVO Artikel 6 Absatz 1 Buchstaben a), b), c) und f) bzw. § 15 Abs. 3 TMG).
Soweit wir personenbezogene Daten auf Basis einer Einwilligung oder aufgrund einer Abwägung berechtigter Interessen verarbeiten, tun wir dies nur, solange du nicht widersprichst bzw. die Einwilligung widerrufst. Da wir Klardaten technisch nicht mit Pseudonymen zusammenführen können und rechtlich auch nicht dürfen, ist ein einheitlicher Gesamtwiderspruch gegen sämtliche Verarbeitungen nicht realisierbar. Näheres zu Widerruf und Widerspruch erläutern wir weiter unten in den Details der jeweiligen Verarbeitungen.
III. Gehen Daten auch an Dritte oder ins EU-Ausland?
Chefkoch verzichtet auf die kommerzielle Weitergabe deiner Daten (Verkauf, Vermietung) an Dritte und betreibt keinen Adresshandel.
Es gibt jedoch Dinge, die andere besser können als wir. Daher haben wir einige
Dienstleister
eingeschaltet. Mit einigen stehen wir als Gesellschaft in einem Konzernverbund, mit anderen sind wir nur geschäftlich verbunden. Manche Dienstleister werden dabei Zugriff auf personenbezogene Daten haben müssen oder zumindest haben können. Das betrifft insbesondere die IT-Technik, mit der wir unsere Dienste oder einzelne Funktionalitäten und Angebote am Laufen halten, überwachen und analysieren. Außerdem betrifft dies u. a. Abrechnung und Versand von Bestellungen sowie den Forderungseinzug fälliger Rechnungen.
Alle unsere Dienstleister beauftragen wir strikt nach den Vorgaben der EU-Datenschutzgrundverordnung schriftlich und lassen uns beispielsweise auch technische und organisatorische Maßnahmen erläutern, mit denen die Dienstleister die ihnen anvertrauten personenbezogene Daten vor Missbrauch schützen.
Chefkoch betreibt ausschließlich Server
in Deutschland
. Einige der von uns beauftragten IT-Dienstleister haben ihren Sitz nicht innerhalb der EU bzw. des Europäischen Wirtschaftsraums (EWR) oder speichern und verarbeiten personenbezogene Daten dort. Soweit nicht in diesen Gebieten nach Ansicht der EU-Kommission ohnehin dasselbe Datenschutz-Niveau wie in Deutschland besteht, bestehen wir immer auf die datenschutzrechtlich erforderlichen Garantien für einen solchen Auslandstransfer. In der Regel ist dies der Abschluss eines seitens der EU-Kommission vorgegebenen Datenschutzvertrags (sog. EU-Standardvertragsklauseln), speziell bei Transfers in die USA. Du hast das Recht, auf Anfrage eine Kopie der eingesetzten Garantien zu erhalten.
In einigen Fällen geben wir Daten unter Wahrung der datenschutzrechtlichen Vorgaben auch an
Dritte
, die die Daten dann
eigenverantwortlich weiter verarbeiten
. Hierzu gehören zum Beispiel die Services der Social-Media-Anbieter wie Facebook oder Google, etwa wenn du dich mit diesen Zugangsdaten bei uns anmeldest oder Inhalte, die du bei uns gesehen hast, bei Anbietern wie Twitter oder Pinterest teilst und weiter verbreitest.
Näheres dazu erläutern wir weiter unten in den Details.
Die einzelnen Datenverarbeitungen im Detail
Um dir einen leichteren Überblick zu ermöglichen, haben wir ab hier die genauen Details der Datenverarbeitungen danach gegliedert, ob eine Datennutzung einzelne Funktionen bzw. Services auf unserer Site/App betreffen die entweder (A.) wir selbst oder (B.) ein Dritter bereitstellen bzw. betreiben, oder aber ob es um Analysen und Auswertungen geht, die (C.) wir auf pseudonymer Basis für vornehmlich interne Zwecke nutzen oder (D.) die zur Vermarktung von Bannern und Anzeigen auf unserer Site eingebunden sind bzw. für Teilnehmer unserer Partner verwendet werden.
A. Einzelne Bereiche, Services und Funktionalitäten der Site/App
Benutzerkonto registrieren und Profil verwalten
¶
Ein Chefkoch-Benutzerkonto kannst du dir direkt auf unserer Plattform und in unseren Apps erstellen. Wenn du dich mit Hilfe deines Facebook-Accounts registrierst, lies den nächsten Abschnitt – “Registrierung/Login via Facebook”. Wenn du dich mit Hilfe deines Google-Accounts registrierst, lies den Abschnitt – “Registrierung/Login via Google”. Wenn du dich mit deinem Apple-Accounts registrieren möchtest, lies den Abschnitt – “Registrierung/Login via Apple”. Bei der Erstellung deines Chefkoch-Benutzerkontos erheben wir deine E-Mail-Adresse und dein Passwort (Zugangsdaten). Bei der direkten Anmeldung über Chefkoch senden wir dir einmalig zur Verifizierung an die angegebene E-Mail-Adresse einen Bestätigungslink (Double Opt-In). Nach der Verifizierung kannst du dich mit deinen Zugangsdaten über das Login-Formular in dein Benutzerkonto einloggen. Bei allen Login-Varianten hast du die Möglichkeit deinen Benutzernamen, der aus deiner E-Mail generiert wird, einmalig zu ändern. Diese Einstellung kannst du auf Wunsch in deinem Profil vornehmen.
Für die Authentifizierung-Varianten nutzt Chefkoch das OAuth-Protokoll. Nur so können wir dir eine standardisierte und sichere Anmeldung über alle Anwendungen im Web und in den Apps ermöglichen. OAuth verwendet Tokens zur Autorisierung deines Zugriffs auf geschützte Ressourcen. Nach erfolgreicher Anmeldung wird in deinem Browser ein Autorisierungs-Cookie, und in den Apps ein Autorisierungstoken (Access Token) gespeichert. Der Cookie erlischt spätestens vier Wochen nach der letztmaligen Nutzung oder dann, wenn du dich über die Logout-Funktion aus deinem Benutzerkonto ausloggst. Der Access Token hat eine zeitliche Begrenzung und erlischt nach einer Stunde. Wenn du dich erneut einloggst wird dein Access Token mithilfe des Refresh Tokens aktualisiert. Dies ermöglicht uns die Lebensdauer des Access Token gering zu halten und dir eine erhöhte Sicherheit zu bieten. Der Refresh-Token hat eine Lebensdauer von 28 Tagen. Wenn du die App deinstallierst, werden die Tokens gelöscht und du musst dich erneut bei Chefkoch registrieren oder anmelden.
Darüber hinaus erhebt Chefkoch
Bestandsdaten
, die du im Rahmen einer Registrierung oder einer sonstigen Kontaktaufnahme mit Chefkoch selbst angibst. Diese personenbezogenen Daten werden von Chefkoch ausschließlich im Rahmen der einschlägigen gesetzlichen Bestimmungen verwendet, insbesondere zur Erbringung der unter chefkoch.de angebotenen Services wie beispielsweise der Rezeptbücher und Newsletter, zur Personalisierung und Optimierung unserer Angebote entsprechend deines Benutzerverhaltens, sowie – falls du ein Chefkoch Abonnement abgeschlossen hast – zur Abrechnung kostenpflichtiger Dienste. Sämtliche im Userprofil freiwillig eingegebene Daten können von dir wieder deaktiviert werden.
Die Verarbeitung der erhobenen Daten für deine Registrierung bei Chefkoch und die Verwaltung deines Nutzerprofils erfolgt auf Grundlage der Einwilligung, die du im Rahmen deines Registrierungsvorganges abgegeben hast. Rechtsgrundlage für diese Verarbeitung ist somit Art. 6 Abs. 1 lit. a) DSGVO.
Aktivierungskampagnen von Chefkoch
Wir unterliegen einer gesetzlichen Pflicht, dafür zu sorgen, dass die personenbezogenen Daten, die wir speichern, aktuell und weiterhin richtig sind (Art. 5 Abs. 1 Buchst. d DSGVO). Sind sie das nicht, oder wünscht der Betroffene, dass wir keine Daten mehr verarbeiten, müssen wir sie löschen. Um sicherzustellen, dass wir keine Daten und Accounts von Menschen speichern, die das nicht (mehr) möchten, nehmen wir gelegentlich
per Mail Kontakt
auf und geben den Betroffenen bei jeder Datennutzung die Möglichkeit, dieser Verwendung zu widersprechen. Die Daten, die wir im Zuge der Accounterstellung erhalten haben, dürfen wir in diesem Zusammenhang auch grundsätzlich ohne Einwilligung nutzen (§ 7 Abs. 3 UWG).
Nutzerverwaltung bei der Verwaltung von Chefkoch Abonnements und der Zahlungsabwicklung von Premium-Angeboten
Zur Verwaltung und Zahlungsabwicklung von Chefkoch Abonnements setzt Chefkoch Dienstleister ein, die personenbezogene Daten als Auftragsverarbeiter und auf Weisung von Chefkoch verarbeiten. Diese Dienstleister erstellen dabei ein Nutzer-Profil über dich, entweder wenn du unseren Chefkoch-Shop (Kaufstrecke des Chefkoch Abonnements) besuchst und ein Kaufinteresse angenommen wird oder bei Registrierung und Nutzung der App im eingeloggten Zustand. Nur so können wir erkennen, ob du ein PUR- oder PLUS-Abonnent bist und dir das Premium-Angebot von Chefkoch plattformübergreifend – in unseren Apps und im Web – zur Verfügung stellen. Weitere Hinweise zur Datenverarbeitung sowie zur Löschung deiner Daten findest du in den jeweiligen Abschnitten in diesen Datenschutzhinweisen unter
Verwaltung von Chefkoch Abonnements
und
Zahlungsabwicklung von Chefkoch Abonnements
.
Beenden der Datenverarbeitung (Opt-Out):
Benutzerkonto löschen:
In den Einstellungen des Benutzerkontos kann von dir unter dem Punkt „
Profil löschen
“ eine vollständige Löschung deines Benutzerkontos durchgeführt werden und deine personenbezogenen Daten (E-Mail-Adresse) werden innerhalb von 24 Stunden aus der Datenbank entfernt. Damit sind deine Profildaten nach der Löschung deines Benutzerkontos nicht wiederherstellbar. Zudem hast du die Möglichkeit deine Löschung (z.B. für Benutzerkonten in unseren Apps) über den
Kundenservice
vornehmen zu lassen. Die Bearbeitungszeit variiert hier je nach Aufkommen und kann bis zu 10 Werktage in Anspruch nehmen. Solltest du ein digitales Chefkoch Abonnement abgeschlossen haben, kannst du dein Konto nicht löschen, solange dein Abo noch läuft. Wenn du dein Abo kündigst, kannst du aber die Löschung deines Kontos vormerken lassen. Sobald dein Abo ausläuft, erhältst du dann automatisch eine E-Mail, über die du die Löschung deines Accounts bestätigen kannst.
Verknüpfung der Authentifizierung über Google, Facebook und Apple aufheben:
Wie du die Verknüpfung mit der du dich bei Chefkoch autorisiert hast aufheben kannst, findest du in dem jeweiligen Abschnitt der Registrierung via Google, Apple oder Facebook in diesen Datenschutzhinweisen.
Registrierung/Login via Facebook
¶
Wenn du dich auf
chefkoch.de
oder in unseren Apps registrierst, kannst du das auch mithilfe von Facebook tun. Im Zuge einer Registrierung mit dem Facebook Login verarbeiten folgende Unternehmen Daten von dir: Facebook Ireland Limited, 4 Grand Canal Square, Grand Canal Harbour, Dublin 2 Ireland und Chefkoch.
Chefkoch speichert zunächst einmal die Information, dass du dich über das sogenannte Facebook Login registriert hast. Diese Information wird in Form eines Schlüssels mit deinem Chefkoch-Konto so lange bei uns vermerkt, bis du entweder deine Registrierung bei uns löschst oder die Verbindung zu Chefkoch in deinen Facebook Einstellungen aufhebst. Wenn du dich über die Weboberfläche oder unsere Apps bei Chefkoch registrierst, können wir folgende Informationen zu deiner Person erhalten und verarbeiten: deine E-Mail-Adresse, deine sogenannten „öffentlichen Information“ bei Facebook und solche, die du öffentlich zugänglich machst oder für die jeweilige Anwendung freigibst. „Öffentlich“ bedeutet im Zusammenhang mit Facebook, dass jeder auch außerhalb von Facebook diese Daten sehen kann. Hierzu zählen dein Name, dein Profil- und Titelbild, dein Geschlecht, deine Netzwerke und deine Nutzerkennnummer (Facebook ID). Einen Überblick, welche Informationen in deinem Profil öffentlich sind und welche Daten du welchen Anwendungen frei gibst, erhältst du in deinen
App-Einstellungen
in deinem Facebook-Profil. Für die Registrierung erfassen wir jedoch lediglich deine E-Mail-Adresse, mit der du dich bei Facebook angemeldet hast. Bei dem Login mit Facebook hast du die Möglichkeit deinen Benutzernamen, der aus deiner E-Mail generiert wird, einmalig zu ändern. Diese Einstellung kannst du auf Wunsch in deinem Profil auf Chefkoch vornehmen.
Wenn du Facebook Log-In nutzt (und evtl. sogar wenn du dies nicht tust, aber ein Facebook-Profil besitzt und unsere Seite besuchst) verarbeitet Facebook unter Umständen Daten zu deinem Besuch und Browser-Verhalten auf unserer Seite. Genauere Informationen zu Art, Zweck und Umfang sowie der weiteren Verarbeitung und Nutzung deiner Daten durch Facebook entnimmst du den
Datenschutzhinweisen bei Facebook
.
Deinen Namen und die Daten, die du Chefkoch über Facebook auf diese Art und Weise zugänglich machst, verarbeiten wir zur Einrichtung deines Profils bei uns, um dich automatisch einzuloggen und dir unsere registrierungspflichtigen Dienste zur Verfügung stellen zu können.
Facebook-Login aufheben und Chefkoch Login nutzen:
Möchtest du die Verbindung deines Profils bei uns mit Facebook aufheben, melde dich bitte bei Facebook an und stelle dort die erforderlichen Änderungen
in den Einstellungen in deinem Profil
ein. Wir haben anschließend keine Berechtigung mehr, Angaben aus deinem Facebook-Profil für dich zu nutzen und können keine Verknüpfung mehr herstellen, somit auch keine Daten mehr auslesen. Um dich erneut bei Chefkoch anzumelden, musst du ein eigenes Passwort bei Chefkoch über die Funktion „Passwort vergessen“ anfordern. Wenn du deine von Facebook übermittelten Anmeldedaten bei Chefkoch vollständig ändern möchtest, empfehlen wir dir die Löschung deines über Facebook erstellten Chefkoch-Profils und eine Neuregistrierung bei Chefkoch.
Solltest du deine Angaben auf Facebook, welche an Chefkoch übermittelt wurden, ändern, musst du diese Änderungen auch bei
chefkoch.de
vornehmen. Chefkoch erhält nicht automatisch deine aktualisierten Daten von deinem Facebook-Konto und schickt auch keine deiner Chefkoch-Profilinhalte an Facebook.
Beenden der Datenverarbeitung (Opt-Out) bei Facebook:
Um zu vermeiden, dass Facebook während deines Besuchs auf unseren Webseiten Informationen über dich sammelt, musst du die Verbindung mit Chefkoch in den Facebook-Einstellungen aufheben und ein möglicherweise vorhandenes Cookie von Facebook aus deinem Browser löschen (
Anleitung
zum Löschen im Microsoft Internet Explorer.
Anleitung
zum Löschen in Mozilla Firefox.
Anleitung
zum Löschen in Safari.
Anleitung
zum Löschen in Google Chrome).
Registrierung/Login via Google
¶
In unseren Chefkoch Apps und auf
Chefkoch.de
kannst du zusätzlich zur Möglichkeit des Facebook-Logins auch das Login von Google, einem Dienst der Google Ireland Limited („Google“) nutzen. Im Zuge der Registrierung über Google erstellst du automatisch ein Benutzerkonto bei Chefkoch. Sofern du eine Google-Adresse besitzt, kannst du den Google Login zur Anmeldung in den Apps und auf der Website verwenden. Sobald du mit deinen Nutzungsdaten bei Google angemeldet oder wenn du auf deinem Smartphone bereits mit deiner Google-Adresse verbunden bist, werden Daten aus deinem Google-Profil mit unseren Diensten verknüpft. Mit der Anmeldung über den Google-Login bestätigst du den Erhalt und Zugriff auf deine bei Google hinterlegte E-Mail-Adresse, deinen Google-Name sowie dein Profilbild. Diese Daten werden zur Einrichtung, Bereitstellung und Personalisierung deines Benutzerkontos benötigt und sollen dir einen einfachen Zugang zu unserer Plattform Chefkoch und den Chefkoch Apps ermöglichen.
Weitere Informationen findest du in den Nutzungsbedingungen (
https://policies.google.com/terms?hl=de
) und Datenschutzbestimmungen (
https://policies.google.com/privacy
) von „Google“ (Google Ireland Limited, Gordon House, 4 Barrow St, Dublin, D04 E5W5, Irland).
Beenden der Datenverarbeitung (Opt-Out):
Verknüpfung aufheben:
Um die Verknüpfung zu Chefkoch mit deinem Google-Konto aufzuheben, musst du im Google-Konto unter „Verknüpfte Seiten“ den Zugriff auf Chefkoch entfernen, indem du unter „Verknüpfung aufheben“ die Verbindung löschst. Weitere Hinweise findest du hier:
https://support.google.com/accounts/answer/2541991
Abmelden in den Chefkoch Apps
: Du kannst dich jederzeit in unseren Apps bei Klick auf das "Bürgermenü" abmelden und eine der anderen Möglichkeiten der Anmeldung nutzen. Hierbei werden die verknüpften Daten nicht gelöscht.
Profildaten löschen:
Um deine Profildaten zu löschen und die Verknüpfung mit dem Google-Konto aufzuheben, kannst du entweder eine Löschung vom Kundenservice (support@chefkoch.de) vornehmen lassen oder dein Benutzerprofil (auf
Chefkoch.de
) löschen. Hierfür musst du in den Einstellungen deines Benutzerkontos unter dem Punkt „Profil löschen“ eine Löschung deines Benutzerkontos durchführen.
Registrierung/Login via Apple
¶
Auf Chefkoch und in unseren Apps kannst du für die Erstellung eines Kundenkontos bzw. zur Registrierung/Logins neben der Authentifizierung mithilfe des Facebook- oder Google-Accounts auch den Authentifizierungsdienst von Apple („Apple“) nutzen. Im Zuge der Registrierung über Apple erstellst du automatisch ein Benutzerkonto bei
Chefkoch.de
. Mithilfe des Single-Sign-On-Verfahrens von Apple ermöglichen wir dir ein vereinfachtes Anmeldeverfahren für die Chefkoch Services. Sofern du eine Apple-Adresse bzw. Apple-ID besitzt, kannst du den Apple-Login zur Anmeldung verwenden. Die Authentifizierung via Apple-Login ist auch möglich mit deiner Face ID oder Touch ID. Für die Nutzung des Services muss Apples „Zwei-Faktor-Authentifizierung“ auf deinem Endgerät aktiviert sein.
Im Rahmen einer solchen Authentifizierung erhalten wir eine Nutzer-ID mit der Information, dass du unter dieser Nutzer-ID bei Apple eingeloggt bist. Sobald du mit deinen Nutzungsdaten bei Apple angemeldet oder wenn du auf deinem Smartphone bereits mit deiner Apple-ID verbunden bist, werden Daten aus deinem Profil mit unseren Diensten verknüpft. Mit der Anmeldung über den Apple-Login bestätigst du den Erhalt und Zugriff auf deine E-Mail-Adresse und deinen Benutzername für die Einrichtung, Bereitstellung und Personalisierung deines Benutzerkontos. Du hast zudem die Möglichkeit deine eigene E-Mailadresse mit einer von Apple generierten zu ersetzen, um deine Daten zu schützen. Dabei wird eine systemische E-Mail-Adresse generiert, die nur für die Authentifizierung gültig ist. Das im Rahmen des Single-Sign-On-Verfahrens eingegebene Passwort ist für uns weder einsehbar, noch wird es von uns gespeichert. Apple sammelt laut eigenen Angaben keine Daten von dir über den Login-Service. Nach erfolgreicher Registrierung hast du die Möglichkeit deinen Benutzernamen, der aus deiner E-Mail generiert wurde, einmalig zu ändern. Diese Einstellung kannst du auf Wunsch in deinem Profil vornehmen.
Weitere Informationen findest du in den Nutzungsbedingungen (
https://www.apple.com/legal/internet-services/terms/site.html
) und Datenschutzbestimmungen (
https://www.apple.com/legal/privacy/de-ww/
) von „Apple“ (Apple Inc., Infinite Loop, Cupertino, CA 95014, USA).
Beenden der Datenverarbeitung (Opt-Out):
Apple-Verknüpfung aufheben:
Solltest du dich entscheiden, die Verknüpfung deines Nutzerkontos bei Apple nicht mehr für das Single-Sign-On-Verfahren nutzen zu wollen, musst du die Verbindung innerhalb deines Nutzerkontos bei Apple aufheben:
https://appleid.apple.com/account/manage
. Wenn du eingeloggt bist, kannst du unter „Sicherheit“ und „Apps und Websites, die Apple-ID verwenden“ deine Apple-IDs verwalten und die Verknüpfung zu Apple aufheben.
Benutzerkonto löschen:
Möchtest du deine Daten bei uns löschen, musst du dein Benutzerkonto bei Chefkoch löschen. Um deine Profildaten zu löschen und die Verknüpfung mit dem Apple-Konto aufzuheben, kannst du entweder eine Löschung vom Kundenservice (support@chefkoch.de) vornehmen lassen oder dein Benutzerprofil (auf
Chefkoch.de
) selbst löschen – Hierfür kannst du in den Einstellungen deines Benutzerkontos unter dem Punkt „Profil löschen“ eine Löschung deines Benutzerkontos vornehmen.
Teilnahme an der Chefkoch Community
¶
Mit der Registrierung und Teilnahme an der Chefkoch-Community werden persönliche Daten (Vorname, Nachname, Login-E-Mail-Adresse) sowie Nutzerdaten (z. B. Community-Nutzername, Kommentare, Daten, die du uns im Rahmen von Aktionen übermittelst, Fotos oder Videos, die du ggf. hochlädst, Profildaten, die du beim Ausfüllen des Profils angibst) von Chefkoch erhoben, verarbeitet und genutzt.
Diese sogenannten Bestandsdaten verarbeiten und nutzen wir für die Organisation und Durchführung der Teilnahme an der Chefkoch-Community, zum Beispiel um Inhalte den registrierten Usern zuordnen zu können, die sie in der Chefkoch-Community veröffentlicht haben (z. B. Rezepte veröffentlichen etc.).
Für den umfassenden und reibungslosen Betrieb der Community, inklusive der Aufrechterhaltung deiner Mitgliedschaft, können wir dir anlassbezogene Benachrichtigungsmails (z. B. Benachrichtigung bei Beantwortung einer Frage durch andere Community-Mitglieder) zusenden. Die Benachrichtigungsfunktion ist standardmäßig aktiviert, kann jedoch jederzeit im Community-Profil unter
Einstellungen
frei konfiguriert oder abgeschaltet werden. Benachrichtigungsmails sind im Gegensatz zu Newslettern reine Informationsmails ohne Werbeinhalte.
Beenden der Datenverarbeitung (Opt-Out):
Die Zuordnung deiner Teilnahme in der Community erlischt mit der Löschung deines Profils bei
chefkoch.de
, wie in Punkt A unter “Benutzerkonto registrieren und Profil verwalten” beschrieben.
Abschließen von Chefkoch Abonnements (PUR und PLUS)
¶
Chefkoch bietet dir das Abonnement „Chefkoch PUR“ und "Chefkoch PLUS" an. Chefkoch PUR ist die plattformübergreifende Werbefreiheit; im Web und in deiner App. Chefkoch PLUS enthält neben der Werbefreiheit auf allen Plattformen verschiedene Features, wie den Chefkoch Wochenplaner und Rezepte von Starköchen. Um ein Chefkoch Abonnement abzuschließen, musst du registrierter Nutzer bei Chefkoch sein. Mehr zur Registrierung findest du im Abschnitt „
Benutzerkonto registrieren und Profil verwalten
“ in diesen Datenschutzhinweisen. Dort findest du auch Informationen zur Löschung deines Profils sowie zur Kündigung eines laufenden Chefkoch Abonnements.
Für das Subscription Management über alle Chefkoch Services, den Apps und im Web, werden Abo Informationen von allen Plattformen benötigt. Hierfür setzt Chefkoch den Dienstleister
RevenueCat
ein. Für eine plattformübergreifende Abonnement-Verwaltung werden Abonnement- sowie technische Geräte-Informationen von dir benötigt. Mehr zum Einsatz von „RevenueCat” findest du im Abschnitt „
Verwaltung von Chefkoch Abonnements
“ in diesen Datenschutzhinweisen.
Für die Zahlungsabwicklung von Chefkoch-Abonnements, die im Web abgeschlossen werden, arbeitet Chefkoch mit dem Dienstleister
Stripe
(„Stripe“) zusammen. Zum Zwecke der Zahlungsabwicklung werden personenbezogene Daten wie deine Kommunikations- und Vertragsdaten sowie die Kundenhistorie und Vertragsabrechnungs- und Zahlungsdaten an den Dienstleister übermittelt und von diesem verarbeitet und gespeichert. Zudem übermittelt Stripe diese personenbezogenen Daten an die zur Abwicklung der Transaktion notwendigen Stellen, insbesondere an die beteiligten Kreditinstitute, Banken und Kreditkarteninstitute. Mehr Informationen findest du im Abschnitt „
Zahlungsabwicklung Chefkoch Abonnement
“ in diesen Datenschutzhinweisen.
Der Kauf eines Chefkoch Abonnements in deiner Chefkoch App (Android & iOS App) ist ausschließlich über den jeweiligen App Store möglich. Die Verwaltung (Verlängerung oder Kündigung) sowie die Zahlung deiner Abonnements erfolgt somit über deinen
PlayStore
- oder
Apple App Store-
Account. Es gelten die Datenschutzbestimmungen des jeweiligen App Stores.
Als Abonnent eines zahlungspflichtigen Chefkoch Abonnements (z.B. "Chefkoch PUR/PLUS") informieren wir dich regelmäßig per E-Mail-Newsletter über ähnliche Angebote von Chefkoch. Diesen Service kannst du jederzeit über den in allen E-Mails integrierten Abmeldelink abbestellen. Für dieses Angebot setzt Chefkoch Dienstleister ein, die die personenbezogenen Daten als Auftragsverarbeiter und auf Weisung von Chefkoch verarbeiten. Detaillierte Informationen zur Verarbeitung deiner Daten im Rahmen des E-Mail-Versands findest du im Abschnitt „
E-Mail Newsletter abonnieren und lesen
“ in diesen Datenschutzhinweisen.
Hinweis:
Der Chefkoch Premium Club wurde eingestellt. Alle dafür benötigten Daten von dir wurden gelöscht, sofern diese nicht aufgrund von rechtlichen Bestimmungen einer Nachweis- und Aufbewahrungspflicht von 10 Jahren unterliegen.
Verwaltung von Chefkoch Abonnements
¶
Chefkoch verwendet für die Verwaltung und Analyse der Abonnement-Käufe den Dienst von
RevenueCat
, Inc. ("RevenueCat") mit Sitz in 633 Taraval St. Suite 101, San Francisco, CA 94116 USA.
Chefkoch bietet Abonnement-Produkte unterschiedlicher Laufzeit an, die auf den verschiedenen Plattformen: Web, Apple (iOS) und Android gebucht werden können. Als registrierter Chefkoch-Nutzer bzw. bei Nutzung der Chefkoch App im eingeloggten Zustand wird eine Verknüpfung zu deinem RevenueCat Nutzer-Account aufgebaut oder ein Nutzerprofil erstellt. Dieser enthält eine anonymisierte App User ID und als Chefkoch-Abonnement zusätzlich deine Chefkoch User-ID. Wir benötigen das Nutzerprofil, um zu erkennen, ob du (bereits) ein Chefkoch Abonnement abgeschlossen hast und das Verhalten in den Apps (Bereitstellung der Premium-Angebote) entsprechend auszuspielen. Nur so können wir dir die Chefkoch Abonnement-Vorteile auch plattformübergreifend – im Web und App - zur Verfügung zu stellen.
Um ein Abonnement wie Chefkoch PUR oder Chefkoch PLUS betriebssystem-unabhängig abschließen und schließlich auch nutzen zu können, benötigen wir deine
Abonnement-/Transaktions-
sowie
technischen Geräte-Informationen
. Die technischen Informationen beziehen sich auf dein persönliches Endgerät und geben Auskunft über:
das Betriebssystem
den Gerätetyp
die App-Version
Zu den Transaktions- bzw. Abonnement-Informationen, die von RevenueCat verarbeitet werden können, gehören:
deine App User ID (anonymisiert)
eine Alias-ID
ein Google Purchase Token
ein Apple Receipt File
sowie die gewährten Berechtigungen (Entitlements / Offerings)
Da der Kauf eines digitalen Produkts an dein Chefkoch-Konto gekoppelt ist, wird die Chefkoch-ID (ckUserId) zu deinem Nutzerkonto benötigt. Ferner werden zur Analyse der Kaufhistorie die Ausgaben für ein gekauftes Abo, der Abo Status sowie der Zeitpunkt der App-Nutzung in RevenueCat gebündelt. Wir übermitteln diese Abonnement- und Geräte-Details an RevenueCat zwecks Vergabe von Berechtigungen, die mit dem gekauften Produkt und dem einhergehenden Leistungsversprechen verknüpft sind.
Der Einsatz von RevenueCat und die im Rahmen der Übermittelung deiner Daten liegende Verarbeitung liegt in unserem berechtigten Interesse, da diese Verarbeitung allein dem Zweck der Verwaltung von Chefkoch Abonnements dient. Rechtsgrundlage für die vorgenannten Verarbeitungen ist Art. 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO. Die Übermittlung deiner Daten an RevenueCat findet Ihre Rechtmäßigkeit in dem mit RevenueCat abgeschlossenen Auftragsverarbeitungsvertrag (Art. 28 DSGVO). RevenueCat verarbeitet deine Daten nur auf Grundlage unserer Weisungen und ist zur Einhaltung der datenschutzrechtlichen Vorgaben verpflichtet worden (
https://www.revenuecat.com/dpa
).
Die Löschung deiner Daten erfolgt nach Löschung deines Benutzerkontos bei Chefkoch und nach Ablauf der gesetzlich vorgeschriebenen Aufbewahrungspflichten. Weitere Informationen hierzu sowie den Datenschutzhinweisen von RevenueCat findest du unter
https://www.revenuecat.com/privacy
.
Beenden der Datenverarbeitung:
Du hast die Möglichkeit deine Löschung (z.B. für Benutzerkonten in unseren Apps) über den
Kundenservice
vornehmen zu lassen. Die Bearbeitungszeit variiert hier je nach Aufkommen und kann bis zu 10 Werktage in Anspruch nehmen. Solltest du ein digitales Chefkoch Abonnement abgeschlossen haben, kannst du dein Konto nicht löschen, solange dein Abo noch läuft. Wenn du dein Abo kündigst, kannst du aber die Löschung deines Kontos vormerken lassen. Sobald dein Abo ausläuft, erhältst du dann automatisch eine E-Mail, über die du die Löschung deines Accounts bestätigen kannst. Bei Löschung deines Benutzerkontos bei Chefkoch wird auch das erstellte Profil bei RevenueCat automatisch gelöscht.
Zahlungsabwicklung Chefkoch Abonnements (nur chefkoch.de)
¶
Für die Zahlungsabwicklung beim Abschluss eines Chefkoch Abonnements (im Web) arbeitet Chefkoch mit dem Dienstleister
Stripe
zusammen. Die
Stripe Inc.
("Stripe") wird vertreten durch die Stripe Payments Europe, Ltd., 1 Grand Canal Street Lower, Grand Canal Dock, Dublin in Irland. Bei einem Besuch in unserm Chefkoch Shop (Kaufstrecke des Chefkoch Abonnements) wird bei Stripe automatisch ein Nutzerkonto bzw. Profil bei Stripe basierend deines Kaufinteresses erstellt. Innerhalb des Nutzerkontos bei Stripe wird deine Chefkoch User ID und deine E-Mail-Adresse gespeichert, sofern du bereits ein registrierter Chefkoch User bist. Um ein Abonnement bei Chefkoch abzuschließen, benötigen wir zudem deine Zahlungsdaten. Zum Zwecke der Zahlungsabwicklung werden weitere personenbezogenen Daten an den Dienstleister übermittelt und von diesem verarbeitet. Dazu gehören:
deine Profil-ID
dein Name
deine E-Mail-Adresse
und Informationen zum gekauften Produkt
Zudem werden deine Zahlungsdaten gespeichert:
Identifikationsnummer deines Auftrags
Bankdaten, Kartendaten, Kartenverfallsdatum, CVC Code
Standort
sowie Datum, Zeitpunkt und Summe der Transaktion
Stripe nutzt für das Anbieten seiner Services Tracking-Technologien Cookies. Welche Cookies Stripe nutzt und für die Zahlungsabwicklung erforderlich sind und wie lange diese gespeichert werden, findet du in der
Cookie-Policy von Stripe
.
Für die erfolgreiche Zahlungsabwicklung von Chefkoch- Abonnements und damit für die Vertragserfüllung ist das Verarbeiten der oben genannten personenbezogenen Daten notwendig. Rechtsgrundlage für die vorgenannten Verarbeitungen ist Art. 6 Abs. 1 lit. b) DSGVO. Die Übermittlung deiner Daten an Stripe findet Ihre Rechtmäßigkeit in dem abgeschlossenen Auftragsverarbeitungsvertrag (Art. 28 DSGVO). Stripe verarbeitet deine Daten nur auf Grundlage unserer Weisungen und ist zur Einhaltung der datenschutzrechtlichen Vorgaben verpflichtet worden. Dazu gehört auch, dass Stripe die Daten an seine Partner, zum Beispiel die beteiligten Kreditkartenanbieter weiterleitet. Die Zahlungsabwicklung geschieht dabei in der Europäischen Union und damit im Rahmen der EU-Datenschutzgrundverordnung. Stripe übermittelt daneben persönliche Daten an Partner außerhalb der EU, sofern es für die Zahlungsabwicklung notwendig ist. Eine Übermittlung der Daten an die Mutterfirma Stripe Inc. ist möglich. Bei einer Übermittlung von Daten in die USA oder einer Übertragung von Daten in sogenannte Drittsaaten, werden die nach der DSGVO erforderlichen Maßnahmen zur Gewährleistung eines angemessenen Schutzniveaus ergriffen.
Die Löschung der Daten erfolgt im Rahmen der rechtlichen Vorgaben, d.h. spätestens nach Auslaufen gesetzlicher Aufbewahrungs- und Nachweispflichten (Rechnungsdaten). Solltest du dich gegen ein Chefkoch-Abonnent entschieden haben, löschen wir dein angelegtes Nutzerprofil und deine gespeicherten Daten bei Stripe nach 6 Monaten.
Nähere Informationen zum Datenschutz von Stripe findest du unter
https://stripe.com/de/privacy
.
Beenden der Datenverarbeitung:
Du hast die Möglichkeit deine Löschung (z.B. für Benutzerkonten in unseren Apps) über den
Kundenservice
vornehmen zu lassen. Die Bearbeitungszeit variiert hier je nach Aufkommen und kann bis zu 10 Werktage in Anspruch nehmen. Solltest du ein digitales Chefkoch Abonnement abgeschlossen haben, kannst du dein Konto nicht löschen, solange dein Abo noch läuft. Wenn du dein Abo kündigst, kannst du aber die Löschung deines Kontos vormerken lassen. Sobald dein Abo ausläuft, erhältst du dann automatisch eine E-Mail, über die du die Löschung deines Accounts bestätigen kannst. Bei Löschung deines Benutzerkontos bei Chefkoch wird auch das erstellte Profil bei Stripe automatisch gelöscht. Erforderliche Rechnungsdaten werden aufgrund steuerrelevanter Aufbewahrungs- und Nachweispflichten auch nach Löschung deiner Profildaten bis Auslaufen der gesetzlichen Fristen gespeichert.
Kontaktformular und Support-Anfragen
¶
Für die Verarbeitung deiner Kundenfragen nutzt Chefkoch das Ticketsystem Zendesk, eine Kundenserviceplattform der Zendesk Inc., 989 Market Street #300, San Francisco, CA 94102 (USA). Soweit du uns per E-Mail oder über ein Formular kontaktierst, verwenden wir die von dir übermittelten personenbezogenen Daten nur für die Bearbeitung deiner konkreten Anfrage. Anfragen über E-Mail können Personalstamm-, Kommunikations-, und Vertragsstammdaten sowie deine Kundenhistorie betreffen. Zudem laufen Anfragen zu unseren Apps auch über das Kontaktformular des App Stores oder dem Kontaktformular der Chefkoch-App-Landingpage bei Zendesk ein. Alle Daten, die den Kundenservice und die Beantwortung von Supportanfragen betreffen, werden in der EU verarbeitet und gehostet.
Bei Fragen kannst du dich auch direkt an den Datenschutzbeauftragten von Zendesk wenden:
privacy@zendesk.com
. Nähere Informationen zur Datenverarbeitung durch Zendesk findest du in der Datenschutzerklärung von Zendesk unter
http://www.zendesk.com/company/privacy
.
Löschung deiner Daten bei Zendesk:
Die angegebenen Daten werden vertraulich behandelt. Die angegebenen Daten und der Nachrichtenverlauf mit unserem Service Desk wird für Anschlussfragen und spätere Kontaktaufnahmen gespeichert. Eine Löschung der Kundenanfragen erfolgt nach 3 Jahren, sofern in dieser Zeit kein weiterer Kontakt erfolgt ist.
Allgemeine Löschanfragen über Zendesk:
Anfragen zur Löschung deines Benutzerprofils und zur Newsletter-Abmeldung über unsere Kontaktkanäle speichern wir in unserem redundanten System, um nachvollziehen und nachweisen zu können, dass deine Anfrage erfolgreich bearbeitet wurde (Nachweispflicht). Deine Daten (E-Mail Adresse, UserID und Benutzername) werden spätestens nach 3 Jahren zum Quartalsende aus unserem System gelöscht. Bei Löschanfragen zum Newsletters kann anhand des redundanten Systems eine Verbindung zu deinem Benutzerkonto hergestellt werden, sofern es sich um deine Abonnement-Adresse handelt. Bei Anfragen zur Löschung eines Benutzerkontos kann kein Bezug zu deinem Benutzerkonto hergestellt werden.
Die Daten sind vor nicht berechtigten Zugriffen geschützt im System gespeichert und werden nicht an Dritte weitergegeben.
Registrierung für Chefkoch-Events und Aktionen
¶
Teilnahme an Events
Chefkoch veranstaltet gelegentlich Events und Aktionen für Chefkoch Mitglieder und Food-Begeisterte. Für die Anmeldung zu und die Organisation und Durchführung der Events werden von Chefkoch personenbezogene Daten der Event-Teilnehmer verarbeitet. Rechtsgrundlage für die Verarbeitung dieser Daten ist ein Vertrag gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO. Die Daten werden 6 Monate nach Durchführung des Events wieder gelöscht.
Auf den Veranstaltungen fertigt Chefkoch Bilder/Videoaufnahmen der Teilnehmer und der Veranstaltung zu Dokumentations- und Marketingzwecken an. Rechtsgrundlage für das Anfertigen der Bilder/Videoaufnahmen ist das berechtigte Interesse von Chefkoch gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Das berechtigte Interesse ergibt sich aus dem zuvor genannten Zweck. Teilnehmer haben die Möglichkeit, dieser Verarbeitung unter Angabe von Gründen unter
datenschutz@chefkoch.de
zu widersprechen.
Die auf der Veranstaltung angefertigten Bilder/Videoaufnahmen werden von Chefkoch im Internet auf chefkoch.de, den iOS und Android Apps sowie den Social Media Kanälen (insbesondere Facebook und Instagram u.a.) von Chefkoch veröffentlicht. Sofern die Durchführung des Events durch einen Dritten bei Chefkoch in Auftrag gegeben wurde, besteht die Möglichkeit, dass Bilder und Videoaufzeichnungen, die auf dem Event angefertigt wurden, an den Auftraggeber übermittelt werden. Der Auftraggeber wird die Bilder und Videoaufzeichnungen auf eigenen Internetseiten und Social Media Kanälen veröffentlichen. Rechtsgrundlage für die Verbreitung und Veröffentlichung der Bilder/Videoaufnahmen ist die vom Teilnehmer erteilte Einwilligung gemäß § 22 KunstUrhG. Ein Widerruf der Einwilligung ist nach dem Kunsturhebergesetz nur in begründeten Ausnahmefällen möglich. Bilder/Videoaufnahmen der Veranstaltung werden dauerhaft aufbewahrt.
Teilweise werden personenbezogene Daten der Event-Teilnehmer an die Konzernmutter Gruner und Jahr übermittelt. Eine Verarbeitung in einem Drittland findet nicht statt.
Gewinnspiel-Teilnahmen
Im Rahmen von Aktionen und Events sowie im Zuge von Kooperationen werden hin- und wieder Gewinnspiele auf chefkoch.de oder unseren Social Media Kanälen durchgeführt. Mit deiner Teilnahme an den Gewinnspielen möchten wir mehr Interaktion erreichen und der Community für ihre Aktivität danken und zudem die Aufmerksamkeit für unsere Events steigern.
Gewinnspiele auf Social Media Plattformen
Gewinnspiele auf Social Media Plattformen finden überwiegend auf Facebook und Instagram (beides: Facebook Ireland Limited, 4 Grand Canal Square, Dublin 2, Irland) statt. Für jedes Gewinnspiel gibt es eigene Teilnahmebedingungen, die Auskunft zum Gewinn, Zeitraum, Auswahlverfahren und der Gewinnübermittlung geben. In der Regel erheben wir zur Durchführung des Gewinnspiels folgende Daten: öffentlich sichtbarer Facebook-Nutzername, öffentlich sichtbarer Instagram-Nutzername. Sollte es Abweichungen geben bzw. zusätzliche Daten erhoben werden, findest du das in den jeweiligen Teilnahmebedingungen.
Rechtsgrundlage für die Verarbeitung Deiner Daten zur Durchführung des Gewinnspiels ist ein mit Dir geschlossener Vertrag gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO.
Personenbezogene Daten werden im Rahmen von Gewinnspielen nicht an Dritte weitergegeben, es sei denn, dies ist zur Durchführung des Gewinnspiels, hierbei vor allem für den Versand, notwendig. An wen diese Daten übermittelt werden, findest du ebenfalls in den Teilnahmebedingungen des jeweiligen Gewinnspiels.
Nach Beendigung des Gewinnspiels, das heißt, der erfolgreichen Zustellung des Gewinns an den/die Gewinner/in werden nur die personenbezogenen Daten der Gewinner im Sinne der Nachweispflicht für maximal 10 Jahre gespeichert. Daten anderer Teilnehmer, die in diesem Zusammenhang erhoben wurden, werden umgehend nach Gewinnspielende gelöscht.
Gewinnspiele für Events
Gewinnspiele für Events finden überwiegend auf unseren Social Media Kanälen (Facebook und Instagram) oder auf chefkoch.de selbst statt. Für jedes Gewinnspiel gibt es jeweils eigene Teilnahmebedingungen, die Auskunft zum Gewinn, Zeitraum, Auswahlverfahren und der Gewinnübermittlung geben. Zur Durchführung von Gewinnspielen für Events auf Social Media Kanälen findest du bei „Gewinnspielteilnahmen auf Social Media Plattformen“ alles für dich relevante über die Erhebung und Nutzung deiner Daten. Zur Durchführung von Gewinnspielen auf Chefkoch erheben wir in der Regel den öffentlich sichtbaren Chefkoch-Nutzernamen. Sollte es Abweichungen geben bzw. zusätzliche Daten erhoben werden, findest du das in den jeweiligen Teilnahmebedingungen.
Rechtsgrundlage für die Verarbeitung Deiner Daten zur Durchführung des Gewinnspiels ist ein mit Dir geschlossener Vertrag gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO.
Personenbezogene Daten werden im Rahmen von Gewinnspielen nicht an Dritte weitergegeben, es sei denn, dies ist zur Durchführung des Gewinnspiels, hierbei vor allem für den Versand, notwendig. An wen diese Daten übermittelt werden, findest du ebenfalls in den Teilnahmebedingungen des jeweiligen Gewinnspiels.
Nach Beendigung des Gewinnspiels für Events, das heißt der erfolgreichen Zustellung des Gewinns an den/die Gewinner/in, werden nur die personenbezogenen Daten der Gewinner im Sinne der Nachweispflicht für maximal 10 Jahre gespeichert. Daten anderer Teilnehmer, die in diesem Zusammenhang erhoben wurden, werden umgehend nach Gewinnspielende gelöscht.
Teilnahme an Chefkoch Academy Live-Events
¶
Für unsere Chefkoch PLUS-Abonnenten bieten wir im Rahmen der “Chefkoch Academy” Live-Cooking-Events und Koch-Videos an. Hierüber wollen wir unseren Abonnenten zusätzliches Koch-Knowhow neben den weiteren PLUS-Features zur Verfügung stellen. Um dies zu ermöglichen, setzt Chefkoch die digitale Event-Plattform “
Alive
” der Arvato Systems Digital GmbH, Martin-Luther-Ring 7-9 in 04109 Leipzig, ein. Alive dient der Planung, Erstellung und Durchführung von digitalen und hybriden Veranstaltungen durch ein Eventmodul und einen Livestream. Alive enthält auch ein Teilnehmermanagement, worin Interessierte sich per Double-Opt-In registrieren können. Hierfür benötigen wir zwingend die Anmelde- und Teilnehmerdaten (Name und E-Mail-Adresse). Diese Daten verwenden wir, sowohl um den Teilnehmern den Zugang zur Academy zur Verfügung zu stellen, als auch um sie im Nachgang dazu per E-Mail mit unserem Chefkoch PLUS Live Events-Newsletter auf dem Laufenden zu halten (siehe mehr dazu unter „
E-Mail-Newsletter abonnieren und lesen
“ in diesen Datenschutzbestimmungen). Da die Teilnahme an den Liveevents online stattfindet, verarbeiten wir dafür auch technische Daten, darunter deine IP-Adresse, den genutzten Browser, dessen Version, deine Bildschirmeinstellung, Auflösung, Betriebssystem und andere technisch erforderliche Daten. Nimmst du aktiv durch Wortbeiträge und Anschalten deiner Kamera an den Live-Events teil, um dich mit unseren Expertinnen und anderen Teilnehmern auszutauschen, erheben, verarbeiten und übermitteln wir diese Daten auch an alle anderen Teilnehmer. Möchtest du das nicht, kannst du natürlich auch ohne Kamera und Ton teilnehmen. Weiterhin werden für die Messung des Erfolgs eines Events, Daten für die Analyse und das Reporting erhoben. Dazu gehört die Anzahl registrierte Nutzer, angemeldete Event- und Veranstaltungs-Besucher, geographische Herkunft der Teilnehmer und durchschnittliche Verweildauer eines Livestreams. Analysen von Events oder Veranstaltungen finden entsprechend auf nicht personenbezogener Ebene statt. Die Rechtsgrundlage für die Verarbeitung deiner Daten im Rahmen und zur Bereitstellung von Live-Events ist deine Teilnahmeanmeldung gem. Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO. Die Verarbeitung von Daten zu Analysezwecken sind die berechtigten Interessen (gem. Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO) von uns und dem Host des entsprechenden Live-Events, zu erfahren, wie viele Teilnehmer dabei waren, woher sie geografisch gesehen kamen und in welchem Maße das Event konsumiert wurde (ob bspw. nach einer gewissen Zeit signifikante Abbruchquoten zu erkennen sind).
Alle für den Service eingesetzten Dienstleister, die personenbezogene Daten als Auftragsverarbeiter auf Weisung von Chefkoch verarbeiten, werden durch einen Vertrag gemäß Art. 28. Abs. 3 DSGVO verpflichtet.
Um an den Live-Events teilnehmen zu können, musst du bei Chefkoch ein PLUS-Abonnent sein oder werden. Alle datenschutzrechtlichen Hinweise zu unserem Premium-Angebot findet du im Abschnitt “
Abschließen vom Chefkoch Abonnement (PUR und PLUS)
” in diesen Datenschutzhinweisen. Gelegentlich finden auch Liveevents (kostenlos) für alle Chefkoch Nutzer statt. Hierbei gelten die gleichen, vorstehend genannten Bedingungen bzgl. der Datenverarbeitung. Die Daten werden nur so lange gespeichert, wie es der Zweck erlaubt, d.h. bis du dich entweder vom Newsletter für Liveevents abgemeldet hast und/oder Teilnehmerdaten für Analysezwecke nicht mehr benötigt werden.
Beenden der Datenverarbeitung:
Vom Newsletter kannst du dich einfach über einen Link in dem entsprechenden Newsletter selbst oder per Mitteilung an
support@chefkoch.de
abmelden; deine Daten werden innerhalb von 24 Stunden gelöscht.
Von unseren Events musst du dich nicht abmelden, wenn du nicht teilnehmen möchtest oder kannst.
Gewinnspiel-Teilnahmen
¶
Im Rahmen von Aktion und Events sowie im Zuge von Kooperationen werden hin- und wieder Gewinnpiele auf
chefkoch.de
oder unseren Social Media Kanälen durchgeführt. Mit deiner Teilnahme an den Gewinnspielen möchten wir mehr Interaktion erreichen und der Community für ihre Aktivität danken und zudem die Aufmerksamkeit für unsere Events steigern.
Gewinnspiele auf Chefkoch
Gelegentlich führen wir Gewinnspiele auf Chefkoch in Kooperation mit unserem Werbevermarkter der e|MS (G+J Electronic Media Sales GmbH) durch. Zumeist werden dabei folgende Daten von dir erfragt und verarbeitet: deine Anrede, dein Titel, dein Vor- und Nachname, deine Rufnummer und E-Mail-Adresse sowie hochgeladene Fotos und weitere freiwillige Angaben von dir. Teilnehmen kannst du nur, wenn du das Online-Formular vollständig ausgefüllt, abgesendet und die Teilnahmebedingungen und Datenschutzhinweise akzeptierst hast. Die im Online-Formular angegebenen personenbezogenen Daten werden im Wesentlichen zur Durchführung des Gewinnspiels verwendet, also um die Gewinner zu küren, sie zu benachrichtigen und ihnen den Gewinn zukommen lassen zu können. Soweit ein entsprechendes Einverständnis dazu erteilt wurde, verwenden wir die Daten auch für Zwecke des Direktmarketings. Rechtsgrundlage hierfür ist die von dir erteilte Einwilligung bzw. die Erfüllung eines Vertragsschlusses mit dir (z.B. im Falle der Teilnahme an einem Gewinnspiel) sowie die Erfüllung gesetzlicher bzw. behördlicher Vorgaben. Wir löschen die Datensätze, sobald der Gewinner des jeweiligen Gewinnspiels ermittelt ist, keine Rügen oder Beschwerden zum Gewinnspiel zu erwarten sind und vor allem soweit im Einzelnen keine handels- oder steuerrechtlichen Aufbewahrungspflichten entgegenstehen. Letztere können bis zu 10 Jahre betragen.
Die zur technischen Bereitstellung der Internetseite des Gewinnspiels erhobenen – für uns pseudonymen – Daten und Sicherheitsprotokolle werden innerhalb von 14 Tagen gelöscht, außer es gibt einen bestimmten Grund, der eine längere Speicherung rechtfertigt (z.B. wenn eine IP Adresse gesperrt werden muss). Es erfolgt keine Weitergabe deiner Daten an andere Verantwortliche bzw. Dritte im Sinne der DSGVO. Die Verantwortlichen versichern, dass sie ausschließlich vertrauenswürdige Dienstleister verwenden, die deine personenbezogenen Daten für uns verarbeiten. Die e|MS beauftragt sie gemäß den strikten Vorgaben der DSGVO schriftlich und lässt sich beispielsweise technische und organisatorische Maßnahmen erläutern, mit denen die Dienstleister anvertraute Daten vor Missbrauch schützen.
Details zu den Gewinnspielen findest du in den jeweiligen Teilnahmebedingungen. Ohne deren Besttätigung ist keine Teilnahme an einem Gewinnspiel möglich. Die G+J Electronic Media Sales GmbH ist für die technische Durchführung des Gewinnspiels verantwortlich. Bei Fragen zu den Teilnahmebedingungen erreichst du die verantwortlichen Ansprechpartner unter:
datenschutz@guj.de
.
Gewinnspiele auf Social Media Plattformen
Gewinnspiele auf Social Media Plattformen finden überwiegend auf Facebook und Instagram statt (beides: Facebook Ireland Limited, 4 Grand Canal Square, Dublin 2, Irland). Für jedes Gewinnspiel gibt es eigene Teilnahmebedingungen, die Auskunft zum Gewinn, Zeitraum, Auswahlverfahren und der Gewinnübermittlung geben. Mit der Akzeptanz der Teilnahmebedingungen erklärst du dich mit der Verarbeitung deiner Daten für das Gewinnspiel bereit. In der Regel erheben wir zur Durchführung des Gewinnspiels folgende Daten: öffentlich sichtbarer Facebook-Nutzername, öffentlich sichtbarer Instagram-Nutzername. Sollte es Abweichungen geben bzw. zusätzliche Daten erhoben werden, findest du das in den jeweiligen Teilnahmebedingungen. Nach Beendigung des Gewinnspiels, das heißt, der erfolgreichen Zustellung des Gewinns an den/die Gewinner/in werden nur die personenbezogenen Daten (Kontaktdaten: Name und Anschrift) der Gewinner im Sinne der Nachweispflicht für maximal 10 Jahre gespeichert. Daten anderer Teilnehmer, die in diesem Zusammenhang erhoben wurden, werden umgehend nach Gewinnspielende gelöscht.
Wenn die Ziehung des Gewinners per Zufallsgenerator erfolgt, nutzen wir dafür die Glücksfee von
Fanpagekarma
(uphill GmbH, Oranienstr. 188, 10999 Berlin), die die öffentliche Nutzer-ID, Namen und Profilbilder von allen Nutzern verarbeitet, die per Kommentar an dem Gewinnspiel teilgenommen haben. Mit dem Dienstleister Fanpagekarma haben wir eine Auftragsdatenverarbeitung geschlossen, welche die Datenverarbeitung im Sinne der DSGVO regelt.
Weitere Informationen zu der Verarbeitung deiner Daten durch Fanpagekarma können dem folgenden Link entnommen werden:
https://www.fanpagekarma.com/privacy
Online Umfragen
¶
Die Erhebung und anschließende weitere Verarbeitung deiner Daten im Rahmen der Onlineumfragen zu Kundenfeedbacks und zu Kundenbedürfnissen erfolgt auf Grundlage deiner Einwilligung in diese Datenverarbeitung, die du zu Beginn/ am Ende der Onlineumfrage abgegeben hast. Rechtgrundlage für diese Verarbeitung ist somit Art. 6 Abs. 1 lit. a) DSGVO.
Online-Umfragen für Kundenfeedback:
Wir holen regelmäßig Feedback zu unseren Produkten in Form von Umfragen ein, um Kundenbedürfnisse zu erfragen und in unsere Angebote und Services einfließen zu lassen. Diese Umfragen sind freiwillig und dienen dazu, unser Produkt stetig zu verbessern. Für einige dieser Umfragen verwenden wir das Online-Tool
Typeform
der gleichnamigen Firma TYPEFORM S.L., Carrer Bac de Roda 163, 08018 Barcelona, Spanien. Die Teilnahme an den Umfragen, die Chefkoch über Typeform zur Verfügung stellt, sind freiwillig. Eine Teilnahme ist für dich nicht verpflichtend. In seltenen Fällen werden bei Umfragen Daten von dir erfragt (z.B. E-Mail-Adresse, Postanschrift). Diese werden in unserem Auftrag von Typeform gespeichert und verarbeitet. Übertragen werden in einem solchen Fall deine IP-Adresse, Informationen zu Zeitpunkt und Dauer der Nutzung sowie die in den Formularen bzw. Umfragen gemachten Angaben von dir.
Bei Anzeigen zur Teilnahme von Produktumfragen auf Chefkoch speichern wir, ob du diese abgelehnt hast. Dies geschieht, indem wir ein Cookie in deinem Browsers ablegen. Nur so können wir gewährleisten, dass dir die Umfrage bei einem späteren Besuch von Chefkoch nicht erneut angezeigt wird. Ein weitere Verarbeitung auf seitens Chefkoch findet nicht statt. Es werden auch keine personenbezogenen Daten von dir gespeichert.
Die Datenschutzrichtlinien von Typeform findest du hier:
https://admin.typeform.com/to/dwk6gt
.
Beenden der Datenverarbeitung (Opt-Out):
Die in seltenen Fällen eingegebenen Daten von dir verbleiben bei Typeform, bis du uns zur Löschung aufforderst, deine Einwilligung zur Speicherung widerrufst oder der Zweck für die Datenspeicherung entfällt (z.B. nach abgeschlossener Bearbeitung der Umfrage). Zwingende gesetzliche Bestimmungen – insbesondere Aufbewahrungsfristen – bleiben unberührt. Personenbezogene Daten durch Umfragen werden auf Anfrage direkt, spätestens jedoch zwei Monate nach Beendigung der Umfrage, gelöscht.
Online Umfragen für Kundenbedürfnisse:
Für die Durchführung von Umfragen auf unserer Internetseite und in unseren Apps nutzen wir zudem noch das Angebot von SurveyMonkey (SurveyMonkey Europe UC, 2 Shelbourne Buildings, Shelbourne Road, Dublin, Ireland), einen Web-Dienst zur Erstellung und Auswertung von Online-Umfragen. Der Einsatz von SurveyMonkey basiert auf Grundlage unserer berechtigten Interessen (d.h. Interesse an der Analyse, Optimierung und wirtschaftlichem Betrieb unseres Angebots im Sinne des Art. 6 Abs. 1 lit. f. DSGVO).
Wir nutzen SurveyMonkey als Umfragedienst, um Kundenbedürfnisse zu erfragen und in unsere Angebote und Services einfließen zu lassen und so unsere Produkte stetig zu verbessern. Bei der freiwilligen Teilnahme an einer Umfrage erfasst SurveyMonkey möglicherweise Kontaktinformationen (beispielsweise deine E-Mail-Adresse), Nutzungsdaten, Geräte- und Browserdaten und Protokolldaten. SurveyMonkey benutzt zudem sog. Tracking-Services von Drittanbietern, die wiederum Cookies und Page-Tags (auch bekannt als Web-Beacons) einsetzen, um Nutzungsdaten und Anwenderstatistiken zu erfassen.
Die SurveyMonkey Europe UC ist ein Tochterunternehmen der SurveyMonkey Inc. mit Sitz in den USA. Es ist nicht ausgeschlossen, dass deine durch SurveyMonkey erhobenen Daten auch in die USA übermittelt werden. Mit SurveyMonkey haben wir EU-Standardvertragsklauseln im Rahmen der Auftragsverarbeitung geschlossen, welche ein angemessenes Datenschutzniveau bei der Datenverarbeitung mit einem Drittland regelt.
Auf den Umfang der von SurveyMonkey erhobenen Daten haben wir keinen Einfluss. Weitere Informationen zu den von SurveyMonkey eingesetzten Cookies, zum Datenschutz sowie zur Speicherdauer findest du unter:
https://de.surveymonkey.com/mp/legal/privacy-policy/
.
Beenden der Datenverarbeitung (Opt-Out):
Die Teilnahme an diesen Umfragen ist immer freiwillig. Personenbezogene Daten durch Umfragen werden auf Anfrage direkt, spätestens jedoch zwei Monate nach Beendigung der Umfrage, gelöscht.
Hier gibt es weitere Informationen zum Opt-Out von Cookies:
https://help.surveymonkey.com/articles/de/kb/How-do-I-enable-cookies-on-my-computer
.
Cookie-basierte Funktionalitäten
¶
Um das Surfen auf der Website zu verbessern, verwendet Chefkoch sogenannte Cookies (kleine Dateien mit Konfigurationsinformationen). Cookies werden auf Chefkoch verwendet, um die Nutzerfreundlichkeit von Chefkoch zu steigern und Chefkoch bei jedem Aufruf möglichst individuell und bedarfsgerecht zu gestalten. Zu den für Chefkoch relevanten Cookies gehört ein A/B-Test-Cookie, der das Testen von neuen Features und das Ausspielen dieser Features an eine Nutzergruppe ermöglicht und vergleicht. Mit Hilfe dieses Cookies steuern wir diverse A/B-Tests seitens Chefkoch. Dieser Cookie läuft nach vier Wochen automatisch ab.
Bei Neuheiten oder Produktaktualisierungen auf Chefkoch spielen wir gelegentlich sogenannte „Notifications“ aus. Du hast jederzeit die Möglichkeit die Meldung weg zu klicken. Um zu vermeiden, dass dir diese Mitteilung erneut angezeigt wird, speichern wir diese Informationen auf deinem Endgerät in einem Cookie. Mitteilungen von Neuerungen auf Chefkoch haben eine begrenzte Cookie-Laufzeit. Mit Beendigung der Anzeige von Meldungen endet auch die Speicherung der Information in einem Cookie in deinem Browser.
Des Weiteren wird ein Consent-Banner-Cookie gesetzt. Mit Hilfe dieses Cookies merken wir uns, ob du bereits Besucher auf unserer Seite warst und den Consent gegeben hast. Mehr dazu findest du in diesen Datenschutzhinweisen im Abschnitt „
Consent Management mit Sourcepoint
“.
Chefkoch verwendet zudem Cookies, um Vermarktungsmöglichkeiten – beispielsweise für Werbebanner bei einer kostenlosen Nutzung von Chefkoch – zu analysieren und zu nutzen. Derartige Cookies werden nicht nur von Chefkoch selbst gesetzt, sondern in deren Auftrag auch von Drittanbietern, wie beispielsweise Google.de (siehe dazu unten). Beim Aufruf einer Seite auf chefkoch.de werden auch Cookies gesetzt, die über deinen aktuellen Besuch auf chefkoch.de (sog. Session) hinaus gespeichert bleiben.
Solltest du den Einsatz von
Cookies nicht wünschen
oder
bestehende Cookies löschen wollen
, kannst du diese über deinen Internetbrowser abschalten und entfernen. Über die folgenden Links findest du Hilfe zur Löschung von Cookies für die gängigsten Browser:
Internet Explorer (https://support.microsoft.com/en-gb/help/17442/windows-internet-explorer-delete-manage-cookies)
Mozilla Firefox (https://support.mozilla.org/en-US/kb/delete-cookies-remove-info-websites-stored)
Safari (https://support.apple.com/kb/PH19214?viewlocale=en_US&locale=de_DE)
Chrome (https://support.google.com/chrome/answer/95647?co=GENIE.Platform%3DDesktop&hl=de)
Chefkoch.de verwendet auch für Analysezwecke analytische Cookies von Drittanbietern, beispielsweise von Google, AdDefend und INFOnline.
Widerspruchsmöglichkeit:
Der Verwendung von Analyseprogrammen durch Chefkoch und der Datenerhebung (pseudonymisierte Daten) durch Partnerunternehmen kann jederzeit mit Wirkung für die Zukunft widersprochen werden. Diese Funktionen werden von den jeweiligen Betreibern angeboten und bereitgestellt und du findest sie im dazugehörigen Hinweis dezidiert beschrieben.
Allgemeine Browserdaten:
Chefkoch erhebt und speichert ebenfalls in Cookies automatisiert Informationen, die dein Webbrowser übermittelt, den du zum Aufrufen der Webseiten von chefkoch.de verwendest. Dies sind insbesondere Details zum verwendeten Browser und Betriebssystem, ein Hinweis auf die Herkunft der zuvor besuchten Seiten (sog. Referral URL), die IP-Adresse bzw. der Host-Name des zugreifenden Rechners sowie die Uhrzeit der Seitenanfrage. Diese Daten dienen der statistischen Auswertung der Seiten von Chefkoch.
Chefkoch wird die vorhandenen Nutzungsdaten nicht mit deinen Namens- oder Adressdaten verbinden, die z. B. bei einer Registrierung für Chefkoch abgefragt werden (sog. Bestandsdaten); die erhobenen, pseudonymisierten Nutzungsdaten werden zu langfristigen Auswertungszwecken verwendet und erst mit dem Ende der Auswertungsphase oder nach gesetzlicher Vorgabe gelöscht.
Nutzung der Android Chefkoch App
¶
Wenn du unsere Android App nutzt, hast du die Möglichkeit, deine Daten mit deinem persönlichen Google-Drive Konto zu synchronisieren. Google Drive ist ein Dienst der Google LCC („Google“), Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA und ermöglicht dir, deine Daten online aufzubewahren und von überall aufrufen zu können. Dies geschieht, indem dein Google Drive Account mit unserer Chefkoch App verknüpft wird und deine persönlichen Einstellungen in deinem Google Drive Speicher sichert.
Bei der Nutzung unserer Android App ist das Auto-Backup im Google Drive-Konto standardmäßig (ab Android 6.0) aktiviert. Nur so können wir gewährleisten, dass deine persönlichen Einstellungen immer vorhanden sind und gespeicherte Rezepte sowie Suchanfragen erneut von dir abgerufen werden können. Bei einem Auto Backup werden deine App Einstellungen, deine letzten Suchbegriffe sowie dein Kochbuch, Merkzettel, die Einkaufsliste und deine zuletzt angesehenen Rezepte gespeichert und synchronisiert. Damit sind deine Einstellungen dir und deinem Gerät zugeordnet und von überall abrufbar.
Nähere Informationen über die Datenverarbeitung im Zusammenhang mit Google Drive kannst du den Datenschutzhinweisen von Google entnehmen:
https://policies.google.com/privacy?hl=de
.
Beenden der Datenverarbeitung (Opt-Out):
Du kannst die Synchronisierung in deinem Google Drive Konto abschalten. Dafür musst du in der Google Drive App in den Einstellungen unter „Sichern und Zurücksetzen“ die „automatische Wiederherstellung“ deaktivieren.
Nutzung von Voice Assistants
¶
Google Assistant Aktion
Für den
Google Assistant
bietet Chefkoch zwei
Chefkoch-Aktionen
. Mit der Chefkoch-Aktion für Google Assistant erhältst du Zugriff auf das gesamte Rezeptrepertoire von Chefkoch. Du musst die Chefkoch-Aktion in der Google Assistant App (ab Android Version 6.0 vorinstalliert, separat zu installieren unter iOS) aktivieren, um sie nutzen zu können. Mehr Information zur Chefkoch-Aktion für Google Assistant findest du hier:
https://www.chefkoch.de/magazin/artikel/7995/Chefkoch/chefkoch-fuer-google-home-und-die-google-assistant-app.html
. In der Chefkoch-Aktion kannst du das Rezept des Tages abrufen, dich mit den Funktionen "Was koche ich heute?" und "Was backe ich heute?" inspirieren lassen, Rezepte suchen oder Einkaufslisten erstellen. Der Google Assistant kann dir aufgerufene Rezepte mit ihren Zutaten und Zubereitungsschritten vorlesen.
Erweiterte Funktionen sind mithilfe von
Account Linking
möglich. Hierbei stellen wir eine Verknüpfung zwischen dem Google Assistant und Chefkoch her. Als Chefkoch-Mitglied hast du so u.a. Zugriff auf dein Kochbuch. Auch das Vorlesen oder Abgeben von Kommentaren und das Bewerten von Rezepten ist möglich. Die Verbindung wird erst dann hergestellt, wenn der Zugriff auf Chefkoch-Daten erforderlich ist.
Für das
Account Linking
stellen wir eine Verknüpfung zwischen Google Assistant und dem Chefkoch-Konto des Nutzers her. Für die Verknüpfung wird in einer Datenbank auf den Chefkoch-Servern ein Eintrag angelegt. Der Eintrag enthält eine anonymisierte Kennung für den Nutzer bei Google und ein sog. Token für den Zugriff auf die Nutzerdaten bei Chefkoch. Der Ablauf zur Herstellung der Verknüpfung erfolgt nach dem
Standard OAuth 2
. Hierdurch erhält Google keinen Zugriff auf Nutzernamen oder dein Kennwort bei Chefkoch.
Beenden der Datenverarbeitung (Opt-Out):
Du kannst die Kontoverknüpfung und damit die Verbindung zwischen Google Assistant und dem Chefkoch-Konto jederzeit trennen. Rufe dazu auf einem Mobilgerät den Google Assistant auf und starte die Chefkoch-Aktion. Klicke dann oben rechts am Bildschirm auf die drei Punkte und anschliessend auf "Über Chefkoch". Scrolle dann nach unten bis zu "Deine Chefkoch-Verknüpfungen". Ein Klick auf "Verknüpfung aufheben" und "Bestätigen" löst die Kontoverknüpfung.
Amazon Alexa Skill
Für Amazon Echo bietet Chefkoch den Chefkoch Skill an. Mit dem Chefkoch Skill kannst du deinem Echo-Gerät kochbezogene Anfragen stellen; beispielsweise dir das Rezept des Tages oder Zutaten und Zubereitungsschritte zu Rezepten vorlesen lassen. Hierfür musst du den Chefkoch Skill im Amazon Alexa Store aktivieren. Mehr Information zum Chefkoch Skill für Amazon Alexa findest du hier:
https://www.chefkoch.de/magazin/artikel/5747,0/Chefkoch/Amazon-Echo-Alexa-hilft-dir-beim-Kochen.html
.
Erweiterte Funktionen sind mithilfe von Account Linking möglich. Hierbei stellen wir eine Verknüpfung zwischen Amazon Alexa und Chefkoch her. Als Chefkoch-Mitglied hast du so Zugriff auf deine Rezepte im Kochbuch oder kannst diese in einer Rezeptsammlung speichern. Auch das Vorlesen oder Abgeben von Kommentaren und das Bewerten von Rezepten ist möglich.
Die Verbindung wird erst dann hergestellt, wenn der Zugriff auf Chefkoch-Daten erforderlich ist. Für das Account Linking stellen wir eine Verknüpfung zwischen Amazon Alexa und deinem Chefkoch-Konto her. Für die Verknüpfung wird in einer Datenbank auf den Chefkoch-Servern ein Eintrag angelegt. Der Eintrag enthält eine anonymisierte Kennung für den Nutzer bei Amazon und ein sog. Token für den Zugriff auf die Nutzerdaten bei Chefkoch. Der Ablauf zur Herstellung der Verknüpfung erfolgt nach dem Standard OAuth 2. Hierdurch erhält Amazon keinen Zugriff auf Nutzernamen oder dein Kennwort bei Chefkoch.
Beenden der Datenverarbeitung (Opt-Out):
Du kannst die Kontoverknüpfung und damit die Verbindung zwischen Amazon Alexa und dem Chefkoch-Konto jederzeit trennen. Rufe dazu auf einem Mobilgerät die Amazon Alexa App auf. Unter „Ihre Skills“ findest du den Chefkoch Skill und kannst mit Klick auf „Skill deaktivieren“ die Verknüpfung aufheben. Hierbei werde alle skillbezogenen Informationen gelöscht.
Datenverarbeitung via Spracheingabe
¶
Für den optimierten Kochprozess testen wir die Steuerung von Rezepten und ihre Zubereitung mittels Spracheingabe. Wenn du die Spracherkennung auf
Chefkoch.de
nutzen möchtest, musst du die Spracheingabe für dein Device, das Mikrofon deines Smartphones, Tablets oder Laptops freigeben. Hierfür wirst du vom Browser (derzeit nur in Chrome verfügbar) explizit aufgefordert. Erst nach deiner Freigabe werden die Sprachdaten über den Browser über eine Schnittstelle an den Dienstleister Google („Google“) gesandt und verarbeitet. Der Dienst liefert Chefkoch lediglich den gesprochenen Text zur Verarbeitung innerhalb der Website für die Spracherkennung. Um herauszufinden, wie die Spracheingabe genutzt wird und wie wir die Ausgabe für dich verbessern können, speichern wir die gelieferten Textinhalte. Nur so können wir dir künftig eine vereinfachte und vielseitige Nutzung mit Hilfe von Spracherkennung auf Chefkoch bieten. Die Inhalte deiner Sprachnutzung haben keinerlei Personenbezug und lassen keine Rückschlüsse auf deine Person zu.
Beenden der Datenverarbeitung (Opt-Out):
Du kannst die Datenverarbeitung via Spracherkennung jederzeit wieder deaktivieren, indem du die Freigabe in den Inhaltseinstellungen Mikrofon unter Datenschutz und Sicherheit zurückziehst. In dem Fall wird deine Einwilligung bei jeder Nutzung erneut abgefragt.
E-Mail-Newsletter abonnieren und lesen
¶
Für diesen Service / Prozess setzt Chefkoch Dienstleister ein, die die personenbezogenen Daten als Auftragsverarbeiter und auf Weisung von Chefkoch verarbeiten. Sämtliche Dienstleister werden durch einen Vertrag gemäß Art. 28 Abs. 3 DSGVO verpflichtet. Chefkoch versichert, dass sie ausschließlich mit ausgewählten Dienstleistern zusammenarbeitet, die hohe datenschutzrechtliche Standards erfüllen und deren Mitarbeiter ordnungsgemäß auf die Vertraulichkeit von Daten verpflichtet wurden. Sie erhalten nur in dem Umfang und nur für den Zeitraum Zugang zu den Daten, der für die Erbringung der Leistungen erforderlich ist
.
Mit unseren Newslettern können wir dich in regelmäßigen Abständen über uns und unsere aktuellen Angebote informieren. Vor allem aber erhältst du leckere Rezeptideen und tolle Tipps rund um das Kochen und gemeinsame Essen. Dabei passen wir bei registrierten Nutzern den Inhalt des Newsletters den im Profil gemachten Angaben zu deiner
Ernährungsweise
(z.B. Vegetarisch) und auf Grundlage deines eigenes Nutzerverhaltens auf Chefkoch und in unseren Apps an. Detaillierte Informationen zu dieser Funktionalität und unserem berechtigten Interesse findest du in Abschnitt A unter „Personalisierte Nutzerfeatures“.
Wenn du Abonnent unserer Newsletter bist und/oder uns im Rahmen der Chefkoch Registrierung deine Einwilligung für den Empfang von E-Mails zu Features, Updates, Services und Angeboten sowie zu mit dem Chefkoch-Logo gekennzeichneten Aktionen (auch von Partnern) erteilt hast und/oder ein zahlungspflichtiges Abonnement (siehe im Abschnitt "Abschließen von Chefkoch Abonnements (PUR und PLUS)") abgeschlossen hast, versenden wir je nach abonniertem Newsletter regelmäßig oder unregelmäßig thematische E-Mail-Newsletter oder Informationen zu den genutzten Angeboten an dich. Zu diesem Zweck werden Daten wie Aboart, Abo-Laufzeit, Abo-Status (aktiv, inaktiv, gekündigt), Kauf-, End- und Kündigungsdatum sowie Informationen in welchem Shop (App oder Web) das Abo gekauft wurde, gespeichert. Der Turnus ist von der Art deines abonnierten Newsletters abhängig:
Rezept des Tages "Klassisch", "Vegetarisch" oder "Vegan" – einmal täglich
Chefkoch-Newsletter – einmal wöchentlich
Partner-Newsletter – unregelmäßig
Back mit uns – mindestens einmal in der Woche
Testküche – unregelmäßig
Chefkoch Updates – unregelmäßig
Chefkoch PLUS+ – mindestens einmal im Monat
Chefkoch PLUS+ – Wochenplaner Rezeptempfehlungen; einmal in der Woche
Chefkoch PLUS Live-Events – unregelmäßig
Wenn du als Abonnent einen unserer E-Mail-Newsletter beziehst, benötigen wir eine valide E-Mail-Adresse. Nach Eingabe der E-Mail-Adresse und Bestätigung bzw. der Einwilligung erhältst du eine automatisierte E-Mail, in der du deine Einwilligung nochmals durch Klicken eines Links bestätigen musst (Double-Opt-in). Damit du deine Newsletter bekommen kannst, geben wir deine Daten (u.a. E-Mail-Adresse) an den beauftragten Dienstleister weiter, mit dem wir einen Auftragsdatenverarbeitungsvertrag im Sinne des Art. 28 EU-DSGVO abgeschlossen haben. Von Chefkoch erhobene E-Mail-Adressen werden nur für E-Mails von Chefkoch verwendet. Zum Nachweis deiner Einwilligung speichert Chefkoch und/oder der beauftragte Chefkoch Dienstleister deine E-Mail-Adresse, den Einwilligungstext, die Bestätigungs-E-Mail, die IP-Adresse deiner Anmeldung, die IP-Adresse der Bestätigung sowie Uhrzeit und Datum der Anmeldung, Bestätigung und letzten Aktualisierung.
Wenn du Abonnent der Chefkoch Testküche bist, erheben wir in einer freiwilligen Umfrage Daten zu statistischen Zwecken, Angaben zu deinen Kochgewohnheiten und zu Chefkoch-Vorlieben. Die erhobenen Daten helfen uns, das Feedback der Teilnehmer besser zu verstehen und auch dabei den Newsletter ziergerichtet an Interessenten auszusteuern. Zudem hast du als Empfänger von E-Mail-Newslettern (alle Newsletter-Varianten) die Möglichkeit deinen Vornamen/Spitznamen für eine persönliche Anrede anzugeben. Die Namensnennung ist immer freiwillig. Für die Löschung deiner Daten bzw. aller Angaben gelten die gleichen Fristen, wie bei all unseren E-Mail-Newslettern.
Deine Daten werden aufgrund der Nachweispflicht maximal für den Zeitraum von 18 Monaten nach deiner Abmeldung gespeichert und danach jeweils zum Jahresende gelöscht. Wenn wir aus technischen Gründen keine E-Mails mehr an dich versenden können, z.B. wenn unsere E-Mails nicht zugestellt werden können, oder du länger als 2 Jahre nicht mehr auf unsere E-Mails reagiert hast (keine Öffnung, kein Klick), melden wir dich von unseren E-Mail-Newslettern ab und löschen deine Daten aus unserem System. So stellen wir die Aktualität unserer Daten sicher und tragen dafür Sorge, dass wir dem Prinzip der Datensparsamkeit folgend keine E-Mail-Adressen dauerhaft aufbewahren.
Der Rezept des Tages-, der Chefkoch- und Back mit uns- Newsletter kann neben den redaktionellen Inhalten Werbung enthalten. Der Partner-Newsletter ist rein werblich und enthält exklusive Angebote von Chefkoch-Premium-Partnern. Alle Newsletter werden durch den beauftragten Dienstleister versendet. Deine E-Mail-Adresse wird ausschließlich für den Versand unserer Newsletter verwendet und nicht an Dritte weitergegeben.
Um unser Angebot zu verbessern, setzen wir ein Newsletter-Tracking ein. Dabei werden für das Tracking den Bestimmungen des Newsletters gemäß Daten in pseudonymisierter Form erhoben. Diese Auswertungen dienen ausschließlich des Zwecks der Verbesserung unseres Angebotes und werden nicht mit den Daten des Newsletter-Empfängers zusammengeführt. Da wir technisch nicht in der Lage sind, einzelne Empfänger aus diesem Messverfahren zu nehmen, musst du leider unseren Newsletter abbestellen, um diese Messung zu unterbinden.
Um Verarbeitungsfehler zu vermeiden hat Chefkoch in Bezug auf deine Newsletter Anmeldung, Abmeldung und Änderungen zudem ein Fehler-Logging aktiv. Dabei werden deine Chefkoch User-ID oder die Abonnenten-ID des beauftragten Dienstleisters in eine Datei (Log) geschrieben. Nur so kann Chefkoch prüfen, weshalb es zu einem Fehler kam und sicherstellen, dass deine Anmeldung, Änderung oder Abmeldung richtig funktioniert. In solchen Fällen erhält Chefkoch via Alerting eine Mitteilung und prüft den Sachverhalt anhand der Daten der entsprechenden Log-Datei. Die Daten werden nur gespeichert, wenn Fehler im System auftauchen und sind maximal für 30 Tage geloggt und gespeichert.
Abonnement widersprechen oder Einwilligung widerrufen:
Deine Einwilligung zur Speicherung dieser Daten, sowie zur Nutzung deiner E-Mail-Adressen zum Newsletter-Versand kannst du jederzeit widerrufen. Vom Newsletter kannst du dich einfach über einen Link in dem entsprechenden Newsletter selbst oder per Mitteilung an
support@chefkoch.de
abmelden. Die Bearbeitungszeit bei Link-Abmeldung kann systemseitig 24 Stunden und über den Support, je nach Aufkommen und Besetzungszeit, mehrere Werktage in Anspruch nehmen. Wenn du willst, dass wir all deine Daten löschen, wende dich bitte an
support@chefkoch.de
.
Nutzung der Einkaufsliste von Bring!
¶
Chefkoch bietet dir die Möglichkeit, deine Zutaten in die Bring!-Einkaufsliste zu übertragen.
Bring!
ist ein App- und Dienstleistungsangebot der Bring! Labs AG (kurz: Bring!), Röntgenstrasse 44 in CH-8005 Zürich. Als Einkaufshelfer unterstützt dich die App und Website bei der gemeinsamen Einkaufsplanung mit Freunden und Familie. Du kannst die Rezeptzutaten von Chefkoch.de oder der Chefkoch App in deine Einkaufslisten bei Bring! übertragen. Beim Übertragen der Rezeptzutaten in eine Einkaufsliste bei Bring! werden keine personenbezogenen Daten übertragen.
Für weitere Informationen zum Funktionsumfang der Bring!-App und Website sowie Hinweise zum Datenschutz erfährst du unter
www.getbring.com/de/legal/privacy.html
mehr.
Beenden der Datenverarbeitung (Opt-Out):
Um Rezeptzutaten in die Bring!-Einkaufsliste zu übertragen, musst du die Bring!-App installieren oder die Web-Version nutzen. Folge dort den Hinweisen, um ggf. einen Account anzulegen. Welche personenbezogene Daten Bring! über dich erhebt und wie du die Löschung beanspruchen kannst, erfährst du in den
Datenschutzbestimmungen von Bring!
Bei Fragen hinsichtlich der Verwendung Deiner personenbezogenen Daten hast, kannst Du Dich jederzeit an
feedback@getbring.com
wenden.
Personalisierte Nutzerfeatures
¶
Wir bieten registrierten Nutzern auf Chefkoch und in unseren Apps personalisierte Features an, d.h. Features, die an dem eigenen Nutzerverhalten orientiert sind. Dein gespeichertes Nutzerverhalten kann sich auf den von dir abonnierten Tages-Newsletter, deine eignen Suchen bzw. die Anzeige der Suchergebnisse und die Services „Was koche ich heute“ und „Was backe ich heute“ auswirken. Dies gilt nur für Nutzer, die ein eigenes Nutzerprofil bei Chefkoch erstellt haben. Chefkoch stützt sich für die Personalisierung anhand deiner Nutzungsaktivitäten auf das berechtigte Interesse gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO und geht davon aus, dass du als Nutzer Interesse an für dich zugeschnittenen Inhalten hast. Deine Nutzungsaktivitäten werden nicht zu Werbezwecken oder zur Profilerstellung genutzt. Die erhobenen und gespeicherten Daten werden nicht an Dritte, mit denen keine Auftragsdatenverarbeitung besteht, weitergegeben.
Auswahl von Ernährungsweisen im Profil
Als registrierter Nutzer hast du die Möglichkeit in deinem Profil deine Vorlieben deiner Ernährungsweise anzugeben, z.B. ob du dich vorwiegend „vegan“ oder „vegetarisch“ ernährst. Deine Ernährungsweisen werden erst durch deine aktive Auswahl gespeichert und für die Ausspielung von personalisierten Nutzerfeatures genutzt. Es erfolgt keine Speicherung deiner Ernährungsweisen, ohne das du diese aktiv ausgewählt hast. Aktive Einstellungen bleiben solange bestehen, bis du sie veränderst oder die Personalisierung auf Chefkoch deaktivierst. Um dir die personalisierten Nutzerfeatures zur Verfügung zu stellen, verknüpfen wir deine Einstellungen (Ernährungsweisen) im Profil mit deiner User-ID. Zusätzlich erheben wir das Datum, an dem du deine Vorlieben erstmalig ausgewählt hast und zu welchem Zeitpunkt eine Änderung deiner Vorlieben stattfindet. Nur so können wir dich über Direktmarketing auf die Funktionalitäten hinweisen oder prüfen, ob du bereits deine Auswahl getroffen hast. Wenn du Abonnent unseres Rezept des Tages-Newsletter bist, bekommst du automatisch den entsprechenden deiner ausgewählten Vorlieben zugeschnittenen Tages-Newsletter mit einer Auswahl an veganen und/oder vegetarischen Inhalten und Rezepten.
Wir gehen davon aus, dass es sich bei deiner Auswahl um deine präferierten Ernährungsweisen handelt und du Interesse an den Inhalten auf Chefkoch hast, die sich darauf beziehen und auf deine Vorlieben zugeschnitten sind.
Personalisierte Suchergebnisseiten
Chefkoch personalisiert das Suchergebnis auf Basis deiner vergangenen Suchen und erfolgten Klicks auf das Suchergebnis. Dazu wird ein pseudonymisierter UserToken an unseren
Dienstleister Algolia
gesandt. Dieser Dienstleister stellt für Chefkoch die Suchtechnologie zur Verfügung. Deine aufgrund deiner auf Chefkoch ausgeführten Suchen an Algolia gesendeten Daten werden 90 Tage nach deiner letzten getätigten Interaktion gelöscht. Auch die Ergebnisse des Services “Was koche ich heute” und “Was backe ich heute” basieren auf deinen vorherigen Suchverhalten.
Personalisierung ist ein integraler Bestandteil von Chefkoch. Wir gehen davon aus, dass du bei der Nutzung von Chefkoch und den Chefkoch Services an für dich zugeschnittenen Inhalten und Empfehlungen interessiert bist und das Nutzungserlebnis damit für dich besser und einfacher ist. Wir entwickeln unsere Services stetig weiter und ergänzen weitere personalisierte Produktfeatures.
Du solltest diesen Abschnitt daher in regelmäßigen Abständen lesen und dich über neue Produkte informieren.
Beenden der Datenverarbeitung (Opt-Out):
Der Personalisierung von Nutzerfeatures kannst du jederzeit widersprechen, indem du in deinem Profil unter „Über mich“ die Personalisierung deaktivierst. Wenn du der Personalisierung widersprichst betrifft das alle Personalisierungsfeatures, die dir Chefkoch zur Verfügung stellt; sowohl die Ernährungsweisen auf Chefkoch und den Tages-Newsletter als auch deine personalisierten Suchergebnisse bei der Suche nach passenden Rezepten und Inhalten. Du erhältst anschließend keine individuellen Vorschläge und Empfehlungen mehr.
Deine gespeicherten Nutzungsaktivitäten werden spätestens nach aktiver Löschung deines Profils unter „Über mich“ editieren und „Meinen Chefkoch-Zugang löschen“ oder nach angemessener Löschroutine und Inaktivität deiner Nutzungsaktivität automatisch gelöscht.
Videoausspielung mit Brightcove (nur chefkoch.de)
¶
Videos in unseren digitalen Angeboten werden durch
Brightcove
ausgespielt. Die Brightcove Inc. („Brightcove“), 290 Congress Street, Boston, MA 02210 USA, ist ein Anbieter für Online-Video-Hosting. Chefkoch nutzt Brightcove ausschließlich zur Ausspielung des Videoplayers und der Videos. Der Einsatz von Brightcove ermöglicht es Chefkoch dir optimierte Videos (auf Basis deiner Bandbreite) bereitzustellen.
In Verbindung mit der Bereitstellung des Videoplayers und der Videos im Brightcove-Dienst sammelt Brightcove Informationen über die Nutzung. Bei solchen Informationen kann es sich auch um personenbezogene Daten handeln, durch die eine Person identifiziert werden kann. Zu den Informationen, die bei der Ausspielung von Videos über Brightcove-Dienste erfasst werden, gehören:
Der User Agent (Browserversion, Informationen zum Betriebssystem)
Der Referrer (Seite, von wo das Video aufgerufen wurde)
Mobile: Ja/Nein (Abruf)
Video-ID
Destination (Seite, auf der das Video eingebunden ist)
Timestamp (Zeitpunkt des Video-Views)
Engagement/Abspieldauer (Fortschritt des Video-Views)
Aktionen (Play, Pause, Ende, etc.)
Brightcove setzt zum Speichern von Informationen Cookies ein. Die Brightcove-Dienste können mithilfe von Ressourcen und Servern in verschiedenen Ländern der Welt, einschließlich der USA, bereitgestellt werden. Daher ist es möglich, dass personenbezogene Informationen über Zuschauer und Kunden außerhalb des Landes, in dem die Brightcove-Dienste aufgerufen oder ausgeführt werden, übertragen, verarbeitet und gespeichert werden. Dies kann bedeuten, dass personenbezogene Informationen auch außerhalb der EU übertragen, verarbeitet und gespeichert werden. Bei einer Übermittlung von Daten in die USA oder einer Übertragung von Daten in sogenannte Drittsaaten, werden die nach der DSGVO erforderlichen Maßnahmen zur Gewährleistung eines angemessenen Schutzniveaus ergriffen.
Weitere Informationen zum Datenschutz bei Brightcove findest du unter:
https://www.brightcove.com/de/legal/services-privacy-policy
Nähere Informationen zu Brightcove und deren Cookie-Richtlinie findest du hier:
https://www.brightcove.com/de/legal/cookie-policy
Informationen zur Werbeausspielung in den Videos findest du unter „
Digitale Werbevermarktung
“ in diesen Datenschutzhinweisen.
Beenden der Datenverarbeitung:
Über die Verwaltung der Cookie-Einstellungen in deinem Browser, kannst du festlegen, ob Cookies von Brightcove gesetzt werden dürfen oder nicht.
Bereitstellung von Medien mit Akamai
¶
Chefkoch setzt zum Zweck der Beschleunigung unserer Videoausspielung eine Technologie der
Akamai
Inc. ein. Die Akamai Inc. („Akamai“), 150 Broadway, Cambridge, MA 02142, USA, ist der führende Serviceprovider für CDN-Dienste (Cloud Delivery Network) für die Bereitstellung von Medien und Software sowie Cloud Sicherheitslösungen. Mit Einsatz der Lösung von Akamai ist es uns möglich, unsere Medien-Inhalte (Video-Dateien) mit Hilfe regional verteilter und über das Internet verbundener Server, schneller an dich auszuliefern. Die Verarbeitung deiner Daten erfolgt allein zu den vorgenannten Zwecken und der Aufrechterhaltung der Sicherheit und Funktionsfähigkeit des CDN.
Bei der Nutzung von Chefkoch werden Informationen an Akamai übermittelt:
Referrer
User Agent (Informationen über den Browser und Betriebssystem)
Mobile: Ja/Nein
Abhängig von den jeweiligen technischen Gegebenheiten sowie durch die weltweite Präsenz des oben genannten Dienstleisters kann nicht ausgeschlossen werden, dass Daten in Territorien außerhalb der Europäischen Union bzw. des Anwendungsbereichs der DSGVO übertragen werden. In diesem Fall stellen wir sicher, dass die Dienstleister vertraglich oder auf andere Weise ein gleichwertiges Datenschutzniveau garantieren. Beispielsweise erfolgt dies durch den Abschluss seitens eines der EU-Kommission vorgegebenen Datenschutz-Vertrags (sog. EU-Standardvertragsklauseln).
Nähere Informationen zum Datenschutz von Akamai findest du unter:
https://www.akamai.com/legal/privacy-and-policies
.
Push-Benachrichtigungen abonnieren (nur chefkoch.de)
¶
Wenn du über neue Inhalte auf Chefkoch oder über neue Produkt-Features zu Chefkoch informiert werden möchtest, hast du die Möglichkeit dich für den Erhalt sog. Push-Benachrichtigungen anzumelden. Für diesen Service setzt Chefkoch Dienstleister ein, die die personenbezogenen Daten als Auftragsverarbeiter und auf Weisung von Chefkoch verarbeiten. Sämtliche Dienstleister werden durch einen Vertrag gemäß Art. 28 Abs. 3 DSGVO verpflichtet.
Du erhältst über unsere Push-Benachrichtigungen regelmäßig Informationen über neue Chefkoch-Inhalte wie Magazin- und Videoartikel sowie zu unseren Rezepten. Weiterhin informieren wir dich über neue Angebote von Chefkoch wie Features, Plattformerweiterungen und Paid-Angebote.
Um dich für die Push-Nachrichten anzumelden, musst du die Abfrage deines Browsers bzw. Endgerätes zum Erhalt der Benachrichtigungen bestätigen. Dieser Prozess wird von unserem Dienstleister dokumentiert und gespeichert. Hierfür wird der Anmeldezeitpunkt sowie ein Push-Token bzw. deine Geräte-ID gespeichert. Diese Daten dienen einerseits dazu, dir die Push-Benachrichtigungen zusenden zu können und andererseits als Nachweis deiner Anmeldung. Rechtsgrundlage für diese Verarbeitung ist deine Einwilligung und damit Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO. Zudem werden Push-Benachrichtigungen statistisch ausgewertet. Nur so können wir erkennen, ob und wann unsere Push-Benachrichtigungen angezeigt und angeklickt wurden. Dies ermöglicht es uns festzustellen, welche Push-Benachrichtigungen die Empfänger interessieren, um zukünftige Nachrichten auf die mutmaßlichen Interessen aller Empfänger abzustimmen und damit das Interesse für unser Angebot zu steigern. Zusätzlich speichern wir neben dem Push-Token bzw. der Geräte-ID den Themenschwerpunkt, für den die Push-Benachrichtigungen aktiviert wurde (z.B. Artikel, Rezepte oder Videos). Diese Information nutzen wir, um an die entsprechenden Abonnenten Push-Benachrichtigungen zu versenden, die in ihrem mutmaßlichen Interesse sind. Darüber hinaus können wir spezifische Chefkoch-Informationen über dich an Cleverpush übergeben, beispielsweise ob du ein Chefkoch Abonnement (PUR oder PLUS) abgeschlossen hast, oder ein registrierter Nutzer bei Chefkoch bist. So können wir gezielter für dich relevante Informationen bereitstellen, und ausschließen, dass du Informationen zu unseren Paid-Angeboten über Push-Benachrichtigungen bekommst, wenn du bereits Abonnement bist.
Rechtsgrundlage der Verarbeitung ist jeweils Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Die Zuordnung eines Push-Tokens bzw. Der Geräte-ID zu einer bestimmten Person erfolgt nur, wenn wir hierzu gesetzlich verpflichtet sein sollten, zur Abwehr von Ansprüchen gegen uns, wenn dies als Beweismittel erforderlich ist, sowie zur eventuellen Verfolgung von Gesetzesverstößen.
Deine Daten werden gelöscht, sobald sie für die Erreichung des Zweckes ihrer Erhebung nicht mehr erforderlich sind. Deine Daten werden demnach so lange gespeichert, wie das Abonnement der unserer Push-Benachrichtigungen aktiv ist.
Beenden der Datenverarbeitung:
Deine Einwilligung in die Speicherung und Verwendung deiner personenbezogenen Daten zum Erhalt unserer Push-Benachrichtigungen kannst du jederzeit mit Wirkung für die Zukunft widerrufen. Ferner kannst du der vorstehend beschriebenen Verwendung personenbezogener Daten auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. f jederzeit widersprechen. Den Widerruf der Einwilligung kannst du in den dazu vorgesehenen Einstellungen zum Erhalt von Push-Benachrichtigungen in den Einstellungen deines Geräts bzw. Browsers vornehmen. Wie du zu den Einstellungen und der Abmeldung gelangst, findest du unter folgendem Link detailliert erklärt:
https://cleverpush.com/faq
.
Chefkoch Kochkurse
¶
Chefkoch bietet dir die Möglichkeit, mit modularen Online-Kochkursen in deinem eigenen Tempo von unseren Experten und Expertinnen zu lernen und dir in kurzer Zeit umfangreiches Wissen z.B. zum Thema Plätzchen backen anzueignen.
Hierfür benötigst du lediglich einen gültigen
Chefkoch Benutzer-Account
. Auf diese Weise stellen wir sicher, dass unsere Kochkurse lediglich Chefkoch-Nutzerinnen und -Nutzern zur Verfügung stehen und nicht beispielsweise durch unbefugte Dritte zum Training von KI-Modellen (Künstliche Intelligenz) verwendet werden. Die Anmeldedaten deines Accounts verarbeiten wir, um dir einen Zugang bereitzustellen und damit du die von dir gebuchten Kochkurse verwalten und anschauen kannst. Sofern es sich dabei um einen kostenpflichtigen Kurs handelt, speichern wir zusätzlich deine
Zahlungsdaten in unseren Systemen
, um deinen gekauften Zugang im Rahmen deiner Bestellung zu verwalten.
Da "Chefkoch Kochkurse” ein Gesamtpaket ist, verarbeiten wir deine Daten zu den vorgenannten Zwecken auf Basis des Vertrages mit dir gem. Art. 6 (1) b DSGVO. Beleg- und abrechnungsrelevante Informationen, die in diesem Zusammenhang entstehen, müssen wir aufgrund von Steuer- und Handelsrecht für die Dauer von 10 Jahren aufbewahren. Während dieser Zeit liegen deine Informationen aber gesperrt vor und werden nur zu Nachweiszwecken gegenüber den zuständigen Behörden verwendet. Um „Chefkoch Kochkurse“ technisch bereit zu stellen, arbeiten wir mit spezialisierten Dienstleistern zusammen, die bspw. Lernvideos ausspielen können. Hierzu haben wir uns für Learnworlds entschieden und sie gem. Art. 28 DSGVO vertraglich verpflichtet, unsere Daten ausschließlich gemäß unserer Weisungen und in einer Weise zu verwenden, die sicherstellt, dass keine unberechtigten Dritten Zugang dazu bekommen. Learnworlds erhält keinen Zugriff auf deine Account- und Zahlungsdaten, sondern dient ausschließlich der technischen Ausspielung und Verwaltung von Kursen.
Im Zusammenhang mit der Nutzung von „Chefkoch Kochkurse“ werden zwei Arten von Daten verarbeitet:
Anmelde- und Teilnahmedaten:
Beim Kauf eines Kochkurses nutzen wir die in deinem Chefkoch Benutzer-Account hinterlegte E-Mail-Adresse, um dich per E-Mail zu den Kursinhalten und ggf. (Live-)Terminen auf dem Laufenden zu halten sowie um dir den Zugang zu unserer Kochkurs-Plattform zur Verfügung zu stellen. Wenn die Kochkurse digital stattfinden, verarbeiten wir technische Daten, wie deine IP, deinen Browser, dessen Version, deine Bildschirmeinstellungen, Auflösung, Betriebssystem, etc. Wenn die Kurse live stattfinden, verarbeiten wir deinen Namen, um dir bspw. einen Zugangspass auszustellen.
Rechnungsdaten
verarbeiten wir, um deinen Kauf und Teilnahme abzuwickeln. Hierfür werden deine Kontodaten, Kreditkartendaten oder diejenigen Daten verarbeitet und gegebenenfalls auch an Dritte (Kreditinstitut, Zahlungsdienste) weitergegeben bzw. von dort abgerufen, abhängig davon, wie und womit du zahlst; beispielsweise tauschen wir Daten mit PayPal aus, wenn du bei deiner Ticketbestellung deren Service als Bezahlmethode nutzt.“
Als Kunde unseres Onlineshops erhältst du Produktempfehlungen und Informationen zu neuen Kursangeboten per E-Mail. Diese erhältst du von uns unabhängig davon, ob du einen Newsletter abonniert hast. Deine im Rahmen des Kaufs angegebene E-Mail-Adresse verwenden wir zur Bewerbung von eigenen Waren und / der Dienstleistungen, die denjenigen ähneln, die du bei uns aufgrund einer bereits getätigten Bestellung erworben hast. Du kannst den Produktempfehlungen jederzeit durch eine Mitteilung an
info@chefkoch.de
und am Ende einer jeden E-Mail zu unseren Produktempfehlungen widersprechen.
Weitere Hinweise zur Datenverarbeitung sowie zur Löschung deiner Daten findest du in den jeweiligen Abschnitten in diesen Datenschutzhinweisen unter Verwaltung von
Chefkoch Abonnements
,
Zahlungsabwicklung von Chefkoch Abonnements
und
Benutzerkonto registrieren und Profil verwalten
. Du solltest die Abschnitte daher in regelmäßigen Abständen lesen und dich über gegebenenfalls angepasste Bestimmungen informieren.
Weitere Informationen zu Bestellbedingungen, dem Vertragsschluss, Leistungen und dem Widerrufsrecht der Bestellung des Online-Kurs-Angebotes findest du in den
Allgemeinen Geschäftsbedingungen (kurz: AGB) der Chefkoch Kochkurse
.
Beenden der Datenverarbeitung:
Du kannst die Datenverarbeitung jederzeit beenden, indem du deinen Chefkoch-Account löschst. Mit der Lösung des Chefkoch Benutzer-Accounts werden automatisch auch deine Daten bei Learnworlds gelöscht.
Sofern du deinen Chefkoch-Account behalten, aber der Datenverarbeitung durch den technischen Dienstleister Learnwolds widersprechen möchtest, kannst du eine E-Mail an
info@chefkoch.de
mit dem Betreff „Löschung Nutzerkonto Chefkoch Kochkurse“ senden. Innerhalb von 72 Stunden wird die Löschung deiner Daten vorgenommen und dein Konto bei
Chefkoch.de
bleibt erhalten.
B. Eingebundene Plug-ins/Widgets Dritter (Social Media)
Für ein attraktiveres Nutzererlebnis verfügen unsere digitalen Angebote über „Social Plug-in“-Funktionen für die Netzwerke von Facebook, Twitter und Pinterest.
Um deine Privatsphäre zu schützen, bieten wir dir diese Social Plug-ins als Button-Klick in Form eines HTML-Links an, d. h. für dich, dass deine Daten erst bei aktivem klicken der Plug-in Schaltfläche (empfehlen, teilen, pinnen, twittern usw.) übertragen werden können, sofern du bei einem Social Network registriert bist und dieses zuvor besucht hast. Zuvor findet keine Datenübertragung statt.
Facebook, Twitter und Pinterest können deinen Besuch auf entsprechenden
chefkoch.de
-Seiten unter Umständen nachvollziehen und deinem Benutzerkonto zuordnen, wenn du bei dem jeweiligen Social Network registriert bist oder jüngst eine Seite des Social Networks besucht hast oder andere Seiten, die ein Sharing-Plug-in eingebunden haben.
Facebook Sharing-Button
¶
Chefkoch verwendet sogenannte Social-Plug-ins des Netzwerks Facebook, etwa den "Like"-Button. Diese Plug-ins werden von der Facebook Inc., 1601 S. California Ave, Palo Alto, CA 94304, USA („Facebook“), angeboten und betrieben und deutlich mit dem Facebook-Logo gekennzeichnet.
Chefkoch verarbeitet bei der Nutzung des Facebook-Sharing-Buttons keine Daten von dir. Facebook kann deinen Besuch auf entsprechenden
chefkoch.de
-Seiten unter Umständen nachvollziehen und einem Facebook-Konto zuordnen, wenn du bei Facebook registriert bist oder jüngst eine Seite von Facebook bzw. Websites mit Facebook-Inhalten besucht hast. Wenn du Plug-ins aktiv nutzt (z. B. den Like-Button drückst), werden entsprechende Informationen von deinem Browser direkt an Facebook übermittelt: Facebook kann den Besuch unserer Seiten deinem Benutzerkonto zuordnen. Wir weisen darauf hin, dass Chefkoch keinen Einfluss darauf hat und keine Kenntnis vom Inhalt der übermittelten Daten sowie deren Nutzung durch Facebook erhält.
Genauere Informationen zu Art, Zweck und Umfang sowie der weiteren Verarbeitung und Nutzung deiner Daten durch Facebook entnimmst du bitte den
Datenschutzhinweisen bei Facebook
. Dort erfährst du auch mehr über deine diesbezüglichen Rechte und die Einstellungsmöglichkeiten zum Schutz deiner Privatsphäre.
Beenden der Datenverarbeitung (Opt-Out):
Um zu vermeiden, dass Facebook während deines Besuchs auf
chefkoch.de
Informationen über dich sammelt, kannst Du dich vor Beginn deines Besuchs von Chefkoch bei Facebook ausloggen und ein möglicherweise vorhandenes Cookie von Facebook aus deinem Browser löschen (
Anleitung
zum Löschen im Microsoft Internet Explorer.
Anleitung
zum Löschen in Mozilla Firefox.
Anleitung
zum Löschen in Safari.
Anleitung
zum Löschen in Google Chrome).
Twitter-Button
¶
Chefkoch verwendet den Twitter-Button, der es dir ermöglicht, Inhalte auf Twitter zu teilen. Diese werden von der Twitter Inc., 1355 Market Street, Suite 900, San Francisco, CA 94103, USA („Twitter“) angeboten und betrieben.
Chefkoch selbst verarbeitet bei deiner Nutzung eines Twitter-Buttons keine Daten von dir. Bei der Nutzung des Twitter-Buttons auf
chefkoch.de
und wenn du ein Profil bei Twitter besitzt, verarbeitet Twitter u. a. folgende von Twitter so bezeichnete Daten von dir: Account-Daten (z. B. dein Nutzername), Kontaktdaten (z. B. deine E-Mail-Adresse), Tweets, Following, Listen, Profile und sonstige öffentliche Daten (z. B. der Post, den du bei der Nutzung des Twitter-Buttons auf
chefkoch.de
auf Twitter teilst), Standortinformationen (z. B. der Ort, an dem du dich während der Nutzung befindest), Log-Daten (z. B. deine IP-Adresse oder Geräte-ID), Internetdaten (z. B. deine inhaltlichen Präferenzen auf Websites, die du nutzt).
Du bevollmächtigst Twitter bei der Nutzung seines Buttons, alle deine personenbezogenen Daten in die Vereinigten Staaten, Irland und in jedes andere Land, in dem Twitter geschäftlich tätig ist, zu übertragen und dort zu speichern und zu nutzen. In einigen dieser Länder können die Datenschutzgesetze und -vorschriften in Bezug darauf, wann staatliche Behörden berechtigt sind, auf deine personenbezogenen Daten zuzugreifen, erheblich von denen des Landes abweichen, in dem du lebst. Weitere Informationen zu Twitters globalen Geschäftstätigkeiten und zum Datentransfer erhältst du
hier
.
Weitere Informationen zu Art, Zweck und Umfang sowie der weiteren Verarbeitung und Nutzung deiner Daten durch Twitter kannst du der
Twitter-Datenschutzrichtlinie
entnehmen. Dort erfährst du auch mehr über deine diesbezüglichen Rechte und die Einstellungsmöglichkeiten zum Schutz deiner Privatsphäre.
Beenden der Datenverarbeitung (Opt-Out):
Wenn du Teile deiner personenbezogenen Daten bei Twitter löschen oder bearbeiten möchtest, kannst du das in deinen
Twitter-Account-Einstellungen
tun. Wenn du der Datenerhebung durch Twitter für die Zukunft widersprechen möchten, kannst du  hier ein sogenanntes Opt-Out-Cookie setzen:
https://twitter.com/personalization
. Wenn du deinen Twitter-Account komplett löschen möchtest, findest du
hier die Beschreibung
dazu.
Pinterest-Merken-Button
¶
Chefkoch verwendet das Pinterest-Sharing, das es dir ermöglicht, Inhalte auf Pinterest zu teilen bzw. zu pinnen. Pinterest gehört zur Pinterest Inc., 808 Brannan Street, San Francisco, CA 94103-490, USA (“Pinterest").
Chefkoch verarbeitet bei deiner Nutzung eines Pinterest-Buttons keine Daten von dir. Bei der Nutzung des Merken-Buttons auf
chefkoch.de
und wenn du ein Profil bei Pinterest besitzt, verarbeitet Pinterest u. a. folgende von Pinterest so bezeichnete Daten von dir: Persönliche Informationen, die du bei deiner Registrierung bei Pinterest selbst gegeben hast (z. B. dein Name oder dein Profilfoto), Protokolldaten (z. B. deine IP-Adresse oder Websites, die du besucht hast), Cookie-Daten (z. B. die Spracheinstellung auf deinem Computer), Gerätedaten (z. B. der eindeutige Gerätebezeichner).
Weitere Informationen zu Art, Zweck und Umfang sowie der weiteren Verarbeitung und Nutzung deiner Daten durch Pinterest kannst du der
Datenschutz-Richtlinie von Pinterest
entnehmen. Dort erfährst du auch mehr über deine diesbezüglichen Rechte und die Einstellungsmöglichkeiten zum Schutz deiner Privatsphäre.
Pinterest übermittelt und speichert deine Informationen zu den in seinen Richtlinien beschriebenen Zwecken in Gebiete außerhalb deines Heimatlandes, unter anderem in den Vereinigten Staaten. Der in diesen Ländern geltende Datenschutz und die dortigen Befugnisse der Behörden zum Zugriff auf deine personenbezogenen Informationen weichen gegebenenfalls von den Bestimmungen in deinem Heimatland ab.
Beenden der Datenverarbeitung (Opt-Out):
Weitere Informationen zu Zweck, Umfang und weiterer Verarbeitung und Nutzung der Daten durch Pinterest sowie deine diesbezüglichen Rechte und Möglichkeiten zum Schutz deiner Privatsphäre findest du in den
Datenschutzhinweisen von Pinterest
. Der sicherste Weg, die Verarbeitung deiner Daten durch Pinterest zu stoppen, ist es, dein Pinterest-Profil zu löschen.
Einbindung WhatsApp-Button
¶
Beim Verwenden der mobilen Chefkoch-Website wird zusätzlich der WhatsApp-Button angeboten. Dieser erleichtert das Teilen von Chefkoch-Inhalten mit anderen WhatsApp-Nutzern. Durch die Nutzung des WhatsApp-Sharing-Buttons als reiner HTML-Link werden keinerlei personenbezogene Daten von dir verwendet oder gespeichert. Es besteht keine Kooperation mit WhatsApp und deine Daten werden nicht an Dritte weitergegeben. Für die Verarbeitung wird deine Mobilfunknummer (von WhatsApp) verwendet, jedoch nicht bei uns gespeichert. Bitte beachte die Datenschutzhinweise und AGB von
WhatsApp
.
E-Mail-Sharing
¶
Auf der mobilen Chefkoch-Website wird dir das Sharing über E-Mail angeboten. So erleichtern wir dir das Teilen von Chefkoch-Inhalten über deinen E-Mail-Anbieter. Durch die Nutzung des E-Mail-Sharing-Buttons als reiner HTML-Link werden keinerlei personenbezogene Daten von dir bei uns gespeichert, verwendet oder verarbeitet. Bitte beachte die Datenschutzhinweise deines E-Mail-Anbieters bezüglich gespeicherter personenbezogener Daten und Löschung sowie Weitergabe dieser. Wir haben keinen Einfluss auf die Daten, die dein E-Mail-Anbieter von dir erhebt.
YouTube Videos
¶
Chefkoch setzt zum Einbinden von Videos den Anbieter YouTube der YouTube LLC, 901 Cherry Ave, San Bruno, CA 94066, USA ein. YouTube wird vertreten durch Google (Google Ireland Limited). Dies tun wir, um dir u. a. Live-Formate auf unserer Seite zu zeigen und um dir so ein noch größeres Videoangebot liefern zu können. Die Videos werden dabei im erweiterten Datenschutzmodus eingebettet, sodass laut YouTube keine Informationen über Besuche auf Chefkoch gespeichert werden, es sein denn, du siehst dir aktiv ein YouTube Video auf Chefkoch an. YouTube verwendet Cookies, um Informationen über die Besucher ihrer Internetseite zu sammeln. Diese werden unter anderem zur Erfassung von Videostatistiken, zur Vermeidung von Betrug und zur Verbesserung der Nutzerfreundlichkeit verwendet und manche davon weisen eine Lebensdauer von mehreren Jahren auf. Auch führt dies zu einer Verbindungsaufnahme mit dem Google DoubleClick Netzwerk. Wenn du das Video auf Chefkoch startest, können weitere Datenverarbeitungsvorgänge ausgelöst werden, worauf Chefkoch selbst keinen Einfluss hat. Dazu können gerätespezifische Informationen (Betriebssystem, eindeutige Gerätekennungen und weitere) sowie Protokolldaten (Abstürze, Browser-Typ und -Sprache, IP-Adresse und weitere) gehören.
Weitere Informationen über Datenschutz bei YouTube findest du in den
Datenschutzhinweisen von YouTube
.
Beenden der Datenverarbeitung (Opt-Out):
Um zu vermeiden, dass YouTube während deines Besuchs bei Chefkoch Informationen über dich sammelt, kannst du dich vor Beginn deines Besuchs von Chefkoch bei YouTube ausloggen und ein möglicherweise vorhandenes Cookie von YouTube aus deinem Browser löschen (
Anleitung
zum Löschen im Microsoft Internet Explorer.
Anleitung
zum Löschen in Mozilla Firefox.
Anleitung
zum Löschen in Safari.
Anleitung
zum Löschen in Google Chrome).
Onlinepräsenzen in sozialen Medien
¶
Chefkoch unterhält Onlinepräsenzen innerhalb sozialer Netzwerke und Plattformen, um mit den dort aktiven Nutzern kommunizieren und dich dort über unsere Leistungen informieren zu können.
Wir weisen darauf hin, dass dabei Daten der Nutzer außerhalb des Raumes der Europäischen Union verarbeitet werden können. Hierdurch können sich für die Nutzer Risiken ergeben, weil so z.B. die Durchsetzung der Rechte der Nutzer erschwert werden könnte.
Ferner werden die Daten der Nutzer im Regelfall für Marktforschungs- und Werbezwecke verarbeitet. So können z.B. aus dem Nutzungsverhalten und sich daraus ergebenden Interessen der Nutzer Nutzungsprofile erstellt werden. Die Nutzungsprofile können wiederum verwendet werden, um z.B. Werbeanzeigen innerhalb und außerhalb der Plattformen zu schalten, die mutmaßlich den Interessen der Nutzer entsprechen. Zu diesen Zwecken werden im Regelfall Cookies auf den Rechnern der Nutzer gespeichert, in denen das Nutzungsverhalten und die Interessen der Nutzer gespeichert werden. Ferner können in den Nutzungsprofilen auch Daten unabhängig der von den Nutzern verwendeten Geräte gespeichert werden (insbesondere wenn die Nutzer Mitglieder der jeweiligen Plattformen sind und bei diesen eingeloggt sind).
Die Verarbeitung der personenbezogenen Daten der Nutzer erfolgt auf Grundlage unserer berechtigten Interessen an einer effektiven Information der Nutzer und Kommunikation mit den Nutzern gem. Art. 6 Abs. 1 lit. f. DSGVO. Falls die Nutzer von den jeweiligen Anbietern um eine Einwilligung in die Datenverarbeitung gebeten werden (d.h. ihr Einverständnis z.B. über das Anhaken eines Kontrollkästchens oder Bestätigung einer Schaltfläche erklären) ist die Rechtsgrundlage der Verarbeitung Art. 6 Abs. 1 lit. a., Art. 7 DSGVO.
Auch im Fall von Auskunftsanfragen und der Geltendmachung von Nutzerrechten, weisen wir darauf hin, dass diese am effektivsten bei den Anbietern geltend gemacht werden können. Nur die Anbieter haben jeweils Zugriff auf die Daten der Nutzer und können direkt entsprechende Maßnahmen ergreifen und Auskünfte geben. Sollten Sie dennoch Hilfe benötigen, dann können Sie sich an uns wenden.
Beenden der Datenverarbeitung (Opt-Out):
Für eine detaillierte Darstellung der jeweiligen Verarbeitungen und der Widerspruchsmöglichkeiten (Opt-Out), verweisen wir auf die verlinkten Angaben der Anbieter.
- Facebook (Facebook Ireland Ltd., 4 Grand Canal Square, Grand Canal Harbour, Dublin 2, Irland) - Datenschutzerklärung:
https://www.facebook.com/about/privacy/
, Opt-Out:
https://www.facebook.com/settings?tab=ads
und
http://www.youronlinechoices.com
- Google/ YouTube (Google Ireland Limited, Gordon House, 4 Barrow St, Dublin, D04 E5W5, Irland) – Datenschutzerklärung:
https://policies.google.com/privacy
, Opt-Out:
https://adssettings.google.com/authenticated
- Instagram (Instagram Inc., 1601 Willow Road, Menlo Park, CA, 94025, USA) – Datenschutzerklärung/ Opt-Out:
http://instagram.com/about/legal/privacy/
.
- Twitter (Twitter Inc., 1355 Market Street, Suite 900, San Francisco, CA 94103, USA) - Datenschutzerklärung:
https://twitter.com/de/privacy
, Opt-Out:
https://twitter.com/personalization
- Pinterest (Pinterest Inc., 635 High Street, Palo Alto, CA, 94301, USA) – Datenschutzerklärung/ Opt-Out:
https://about.pinterest.com/de/privacy-policy
.
- Xing (XING AG, Dammtorstraße 29-32, 20354 Hamburg, Deutschland) - Datenschutzerklärung/ Opt-Out:
https://privacy.xing.com/de/datenschutzerklaerung
.
Chefkoch WhatsApp Kanäle
¶
Wir nutzen WhatsApp Kanäle der
WhatsApp Inc.
(1601 Willow Road, Menlo Park, California 94025, USA) um dich effektiv und gezielt über Neuigkeiten, Updates und spezielle Angebote zu informieren. Diese Kommunikationsform ermöglicht es uns, wichtige Informationen direkt und persönlich an eine Gruppe von Empfängern zu senden, ohne dass die Empfänger untereinander die Nachrichten oder Kontaktdaten einsehen können.
Wenn du den Chefkoch WhatsApp Kanal manuell abonnieren möchtest, musst du auf WhatsApp unter dem Reiter “Aktuelles” nach “Chefkoch” suchen. Hierfür klickst du auf das Plus neben dem Reiter “Kanäle” und dann auf “Kanäle suchen”. Dann gibst du nun den Namen „Chefkoch” ein und klickst anschließend rechts auf das Plus oder auf den Kanalnamen. Über das Aktivieren des Glocken-Symbols (oben rechts) erlaubst du uns, dir Push-Nachrichten zu senden. Über folgenden Link (auf deinem Smartphone) kommst du direkt auf den Chefkoch Kanal auf WhatsApp:
https://whatsapp.com/channel/0029VabvqZU3LdQOknGWyl1H
.
Um dir Nachrichten über unseren WhatsApp Kanal senden zu können, verarbeiten wir folgenden Daten; deine Mobiltelefonnummer, dein Profilbild, deinen im WhatsApp-Profil angegebenen Vornamen und Nachnamen (sofern angegeben) sowie das Datum und die Uhrzeit deiner Zustimmung zur Kommunikation via WhatsApp, welche über deine aktive Abonnierung des Kanals als gegeben angenommen wird. Chefkoch selbst verarbeitet und speichert keine personenbezogenen Daten von dir und gibt diese auch nicht an Dritte weiter. Weitere Daten, die WhatsApp erhebt sind unter anderem deine IP-Adresse, Geräte und Verbindungsdaten, technische Protokolldaten sowie Analysedaten wie die Click-Through Rate (CTR) und Umfrageergebnisse. Weitere ergänzende Informationen zur Datenschutzrichtlinie zu WhatsApp-Kanälen und die betroffenen Datenkategorien findest du hier:
https://www.whatsapp.com/legal/channels-privacy-policy-eea?lang=de_DE
.
Die Verarbeitung deiner personenbezogenen Daten basiert auf deiner ausdrücklichen Einwilligung gemäß Artikel 6 Absatz 1 lit. a) der Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO). Du hast das Recht, deine Einwilligung jederzeit zu widerrufen, was die Rechtmäßigkeit der bis zum Widerruf erfolgten Verarbeitung nicht beeinträchtigt.
Bitte beachte, dass alle im WhatsApp Kanal geteilten Inhalte (Bilder, Videos und Co.) sowie deren Nutzungsrechte ausschließlich bei der Chefkoch GmbH liegen. Mehr Informationen zu Urheber- und Nutzungsrechten findest du in den AGB von Chefkoch:
https://www.chefkoch.de/agb/
.
Weitere Informationen zur Datenverarbeitung durch WhatsApp findest du in den
Datenschutzbestimmungen von WhatsApp
. Im europäischen Raum werden die Dienste der WhatsApp Inc. von der WhatsApp LLC bereitgestellt. Du hast die Möglichkeit, dich bei Fragen zum Datenschutz an folgende Adresse zu wenden: WhatsApp Ireland Limited (Attn: Privacy Policy), Merrion Road, Dublin 4, D04 X2K5, Ireland.
Beenden der Datenverarbeitung:
Du kannst die Löschung deiner Daten in Verbindung mit dem WhatsApp Kanal jederzeit verlangen. Um deine Daten zu löschen, musst du lediglich dem Kanal entfolgen bzw. löschen, sodass dein Abonnement beendet ist. Anschließend bist du aus dem Kanal entfernt und erhältst keine weiteren Nachrichten und Updates mehr. Eine Verarbeitung deiner personenbezogenen Daten findet dann nicht mehr statt.
C. Einzelne Analysen und Auswertungen durch Chefkoch
Hosting und CDN-Dienste
¶
Beim Besuch bzw. der Nutzung von Chefkoch werden personenbezogene Daten verarbeitet. Chefkoch setzt dafür das Content Delivery Network (CDN)
Fastly Inc.
(475 Brannan St, Suite 300, San Francisco, CA 94107, USA) ein. Das
Fastly
CDN stellt Inhalte unserer Website auf verschiedenen weltweit verteilten Servern zur Verfügung. Dadurch soll die Ladezeit der Website verkürzt, eine höhere Ausfallsicherheit und ein erhöhter Schutz vor Datenverlust erreicht werden. Der Zweck der Verarbeitung stellt die Auslieferung und Bereitstellung der Website Chefkoch dar. Dabei verarbeitete Datenkategorien sind technische Verbindungsdaten des Serverzugriffs (unter anderem IP-Adresse, Datum und Uhrzeit des Zugriffs, Menge der gesendeten Daten, Meldungen über erfolgreichen Abruf, Browsertyp und -version, Betriebssystem des Nutzers sowie Referrer-URL). Alle Daten, welche das CDN nicht beantworten kann (z.B. dynamische Inhalte oder neue bzw. geänderte Inhalte), werden über eine Web Application Firewall (WAF) von Fastly geleitet. Anhand der oben aufgeführten Daten wird geprüft, ob der Request die Sicherheitsbedingungen erfüllt, um die Datensicherheit zu gewährleisten.
Die Datenverarbeitung durch Fastly geschieht bereits bei der Nutzung der Website mit den entsprechenden Inhalten. Die auf Chefkoch eingebundenen Inhalte wie Bilder und Videos werden beim Aufruf der Seite vom Fastly CDN bezogen. Durch diesen Abruf können Informationen über deine Nutzung unserer Website an Server von Fastly ins EU-Ausland übertragen und dort gespeichert werden. Bei Übermittlung der Daten in die USA oder ein anderes Drittland außerhalb der EU, das kein der DSGVO gleichwertiges Datenschutzniveau aufweist, schließen wir mit Fastly Standardvertragsklauseln ab und ergreifen ggf. weitere erforderliche Maßnahmen zur Sicherstellung eines angemessen Datenschutzniveaus.
Wir haben mit der Fastly Inc. einen Auftragsverarbeitungsvertrag nach Art. 28 DSGVO abgeschlossen, mit dem diese verpflichtet sind, die Daten unserer Seitenbesucher zu schützen und sie nicht an Dritte weiterzugeben. Für die Übermittlung von Daten aus der EU in die USA beruft sich Fastly auf sog. Standarddatenschutzklauseln (SCCs) der Europäischen Kommission entsprechend Art. 46 Abs. 2 lit. c DSGVO, welche die Einhaltung des europäischen Datenschutzniveaus in den USA gewährleisten sollen. Rechtsgrundlage für die Verarbeitung dieser Daten ist Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO, der die Verarbeitung zur Wahrung berechtigter Interessen des Verantwortlichen oder eines Dritten erlaubt, sofern die Interessen oder Grundrechte und Grundfreiheiten der betroffenen Person nicht überwiegen.
Fastly sendet die Logs ohne Speicherung in Echtzeit an Chefkoch, diese werden dann für 7 Tage vorgehalten. Die Web Application Firewall speichert Logs für bis zu 30 Tage. Anschließend werden diese automatisch gelöscht, sofern keine weiteren gesetzlichen Aufbewahrungspflichten bestehen.
Die aktuelle Datenschutzerklärung von Fastly findest du unter
https://www.fastly.com/privacy/
.
Google Analytics
¶
Chefkoch setzt Google Analytics ein, einen Webanalysedienst der Google Ireland Limited („Google“). Google verwendet hierfür Cookies. Google Analytics dient der Messung und Analyse zu Reichweiten und der Optimierung des Online-Angebots sowie der Fehlererkennung. Wir setzten Google Analytics nur ein, soweit und solange du hierzu eingewilligt oder eine entsprechende Auswahl im Consent-Banner getroffen hast (Art. 6 Abs. 1 lit. a. DSGVO). Die mittels Google Analytics erhobenen Informationen über die Benutzung unserer Angebote können gegebenenfalls in Territorien außerhalb der EU übertragen werden, insbesondere in die USA. Entsprechende Datenttansfers von Google Analytics-Daten außerhalb der EU unterliegen geeigneten Garantien im Sinne der DSGVO, namentlich der vertraglichen Vereinbarung von sog. Standarddatenschutzklauseln (siehe Art. 46 Abs. 2 lit. c. DSGVO), die von der EU-Kommission nach einem DSGVO-Prüfverfahren erlassen werden. Du hast das Recht, auf Anfrage eine Kopie der eingesetzten Garantien zu erhalten.
Chefkoch setzt Google-Analytics ausschließlich mit der Erweiterung der IP-Anonymisierung ein, sodass IP-Adressen nur verkürzt weiterverarbeitet werden, um eine direkte Personenbeziehbarkeit auszuschließen. Durch die IP Anonymisierung auf dieser Webseite wird Ihre IP-Adresse von Google innerhalb von Mitgliedstaaten der EU oder in anderen Vertragsstaaten des Abkommens über den europäischen Wirtschaftsraum gekürzt. Nur in Ausnahmefällen wird die volle IP-Adresse an einen Server von Google in Irland übertragen und dort gekürzt. Google wird diese Informationen benutzen, um deine Nutzung der Website auszuwerten, um Reports über die Websiteaktivitäten für Chefkoch zusammenzustellen und um weitere mit der Websitenutzung und der Internetnutzung verbundene Dienstleistungen zu erbringen. Dies tun wir sowohl innerhalb unserer einzelnen Angebote als auch übergreifend über unsere Angebote. Google wird in keinem Fall deine IP-Adresse mit anderen Daten von Google in Verbindung bringen. Durch die Nutzung dieser Website erklärst du dich mit der Bearbeitung der über dich erhobenen Daten durch Google in der zuvor beschriebenen Art und Weise und zu dem zuvor benannten Zweck einverstanden.
Nach 26 Monaten werden Daten auf Nutzer- und Ereignisebene, die mit Cookies assoziierten Verhaltensdaten und Nutzerkennungen (z.B. User ID) gelöscht. Bei jedem Besuch beginnt die 26-monatige Frist von Neuem.
Weitere Informationen zur Datennutzung durch Google, Einstellungs- und Widerspruchsmöglichkeiten erfährst du auf den Webseiten von Google:
https://www.google.com/intl/de/policies/privacy/partners
(„Datennutzung durch Google bei Ihrer Nutzung von Websites oder Apps unserer Partner“),
https://policies.google.com/technologies/ads
(„Datennutzung zu Werbezwecken“),
https://adssettings.google.com/authenticated
(„Informationen verwalten, die Google verwendet, um Ihnen Werbung einzublenden“).
Beenden der Datenverarbeitung (Opt-Out):
Wenn du deine Einwilligung der Datenerhebung und -speicherung durch Google Analytics aufheben möchtest, kannst du dies jederzeit über die Einstellungen im Consent-Banner tun. Am Ende des Abschnitts „
Consent Management mit Sourcepoint
“ in diesen Datenschutzhinweisen findest du den Link, worüber du zu deinen persönlichen Datenschutz-Einstellungen gelangst. Über die Anbieterübersicht kannst du direkt nach dem Anbieter Google Analytics suchen und den Schalter entsprechend deaktivieren. Die Einstellung deiner Einwilligung gilt immer für das jeweils genutzte Endgerät (Web, Mobile und Apps).
Google Optimize
¶
Ferner verwendet Chefkoch Google Optimize. Google Optimize gehört zur Google Ireland Limited (“Google”) und ist ein in Google Analytics integriertes Tool. Google Optimize ist eine Lösung, damit Chefkoch Varianten unserer Webseite testen, sehen und über eine Oberfläche verwalten kann. Google Optimize analysiert die Nutzung verschiedener Varianten unserer Website und hilft uns, die Benutzerfreundlichkeit entsprechend dem Verhalten unserer Nutzer auf der Website zu verbessern. Von Optimize werden Analytics Cookies für Ausrichtungs- und Persistenzzwecke verwendet und die entsprechende Erklärungen finden sich in dieser Datenschutzerklärung (siehe Google Analytics).
Nutzungs- und Reichweitenmessung für die AGF Marktstudie
¶
Chefkoch setzt auf die digitale AGF-Reichweitenmessung, d.h. Seitenaufrufe unseres Angebotes und die Nutzung der Videoangebote werden zur Ermittlung von Reichweitenkennzahlen verwendet, welche durch die AGF Videoforschung GmbH im Rahmen einer Marktstudie veröffentlicht werden und darüber hinaus uns zu internen Analysezwecken dient.
Auf Rechtsgrundlage Berechtigter Interessen gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO werden IP-Adresse, Umfeldinformationen, Datum und Uhrzeit, eine zur Laufzeit erzeugte zufällige Kennung sowie Informationen über den Typ der verwendeten Software und des verwendeten Endgerätes für die Ermittlung einer Gesamtnutzung (Zensus) aller Nutzer verarbeitet. Eine Rückführbarkeit der so erhobenen Nutzungsdaten auf die Person des Nutzers ist nicht möglich. Es werden keine Informationen auf deinem Gerät gespeichert.
Die dabei erhobenen Daten dienen weder der Profilbildung zu Werbezwecken noch anderen Zwecken außerhalb der Reichweitenmessung und -analyse. Die Art der Datenverarbeitung unterscheidet sich für Nutzer und Studienteilnehmer, den s.g. Panellisten.
Für die Datenverarbeitung ist Chefkoch Verantwortlicher und mit uns zusammen „gemeinsam Verantwortlicher“ i.S.v. Art 26 DSGVO im Hinblick auf unsere Angebote die RTL Deutschland.
Insoweit haben wir und die RTL Deutschland in einer gemeinsamen Vereinbarung geregelt, wer von uns welche Pflichten nach der DSGVO erfüllt. Dies betrifft insbesondere die Wahrnehmung der Rechte der betroffenen Personen und die Erfüllung der Informationspflichten gemäß den Artikeln 13 und 14 DSGVO. Auch wenn eine gemeinsame Verantwortlichkeit besteht, erfüllen die Parteien die datenschutzrechtlichen Pflichten entsprechend ihrer jeweiligen Zuständigkeiten wie folgt:
Für die Integration der Messung in das Angebot und die Parametrisierung dieser Aufrufe mit Umfeldinformationen sind wir verantwortlich.
Für die Erhebung und Verarbeitung von Nutzungsinformationen zum Zweck der Messung ist die RTL Deutschland GmbH verantwortlich.
Für die Nutzung von Datenschutzeinstellungen des Privacy Centers sind wir zusammen mit der RTL Deutschland GmbH verantwortlich.
Ihre Betroffenenrechte gemäß Kap. III DSGVO kannst du sowohl gegenüber uns als auch gegenüber RTL Deutschland GmbH unter den unten in diesem Abschnitt angeführten Kontaktdaten (mit Hinweis, dass du dich auf die Nutzungs- und Reichweitenmessung der AGF beziehst) geltend machen. Sie erhalten eine Auskunft grundsätzlich von der Stelle, bei der Rechte geltend gemacht wurden. Den Datenschutzbeauftragten der RTL Deutschland GmbH erreichen Sie unter der unten genannten Adresse oder
Mail
-Adresse und dem Stichwort “Datenschutzbeauftragter”.
Ausschließlich die Nutzungsdaten der Panellisten können anhand einer Zuordnung der dynamisch erzeugten Zufallskennung zur ihrer Teilnehmerkennung einer bestimmten Person zugeordnet werden. Panellisten haben zu diesem Zweck eine spezielle Software auf ihrem Endgerät installiert und mit dem Betreiber des Messsystems, der Nielsen Media Germany GmbH, eine Vereinbarung geschlossen. Dieser Teil der Verarbeitung geschieht auf Rechtsgrundlage eines Vertrags gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. b) DSGVO. Wir, sowie die RTL Deutschland GmbH, haben keinen Zugriff auf die Daten der Studienteilnehmer oder deren Zuordnung zu Nutzungsdaten. Panellisten finden die zu dieser Verarbeitung gehörende Datenschutzerklärung in ihrem Teilnehmerportal.
Beenden der Datenverarbeitung:
Bei Gründen, die sich aus deiner besonderen Situation ergeben, kannst du Widerspruch gegen diese Verarbeitung einlegen. Deine Daten werden dann nicht in personenbezogener Form weiterverarbeitet, es sei denn, wir können zwingende schutzwürdige Gründe für die Verarbeitung nachweisen, die deine Interessen, Rechte und Freiheiten überwiegen, oder die Verarbeitung dient der Geltendmachung und Ausübung von oder der Verteidigung gegen Rechtsansprüche (Art. 21 Abs. 1 DSGVO). Du kannst uns deinen Widerspruch über die genannten Kontaktdaten übermitteln. Für die Messung ist die
RTL Deutschland GmbH
Picassoplatz 1
50679 Köln
Mail: datenschutz@rtl.de
Verantwortlicher und mit uns zusammen „gemeinsam Verantwortlicher“ i.S.v. Art 26 DSGVO im Hinblick auf unsere Angebote.
Google Firebase
¶
Um zu verstehen, wie Nutzer mit unseren Apps (Chefkoch iOS und Android App) interagieren und um dir das beste Nutzererlebnis in der App zu ermöglichen, verwenden wir ein Produkt der Google Ireland Limited (“Google”),
Google Firebase
. Bei Google Firebase handelt es sich um eine Plattform für Entwickler von Applikationen („Apps“) für mobile Geräte und Webseiten.
Firebase Analytics
Firebase sendet automatisch
App Events
(Klicks, App-Screen Aufrufe einer Ad, In-App-Kauf, Neustart nach App Update und Häufigkeit der Nutzung) sowie
Eigenschaften des Nutzers
(App-Version, Land, Gerätemarke und -Modelle) an Analytics (
Firebase Analytics
).
Zusätzlich zu den automatisch erfassten Nutzereigenschaften erfassen wir folgende Informationen zu einem Nutzer:
Hash der Chefkoch-Nutzer ID
: Verschlüsselte Identifikationsnummer des Chefkoch Kontos, sofern ein Nutzer eingeloggt ist
Login Status
: Information darüber, ob ein Nutzer eingeloggt ist oder nicht
Bevorzugte Ernährungsweise:
Information über die bevorzugte Ernährungsweise, die ein Nutzer hinterlegt hat, sofern er eingeloggt ist
Push-Notification:
Information darüber, welche Push-Notification ein Nutzer abonniert hat
Aktives Abonnement:
Details zu etwaigen Abonnements, die ein Nutzer abgeschlossen hat
Neben den zusätzlich erhobenen Nutzereigenschaften erheben wir weitere Ereignisse mit Metainformationen zu den Inhalten, mit denen ein Nutzer interagiert, sowie den Ereignissen selber (z.B.: Speichern eines Rezeptes im Kochbuch, Auslösen einer Suche, Teilen eines Rezeptes).
Wir setzen Firebase Analytics ein, um unsere Funktionen in sogenannten A/B-Tests zu testen. Bei solchen Tests wird die Originalversion gegen eine leicht veränderte Version getestet. In unserem Fall bekommt ein Teil unserer Nutzer die Standardseite angezeigt und ein Teil der Nutzer die Variante mit der neuen Funktion. Wir analysieren dann, wie gut die neue Funktion angenommen wird, indem wir die Nutzung der beiden Versionen vergleichen. Ohne solch ein Testing ist die Einordnung, ob du mit der Entwicklung bestimmter Features zufrieden bist und eine Übertragung auf die Nutzer-Gesamtheit, nicht möglich. Ziel ist es, die Nutzung der Android- und iOS App für dich als Nutzer so einfach wie möglich zu gestalten. Außerdem nutzen wir Firebase Analytics zur Messung und Analyse der Reichweite und der Optimierung und Weiterentwicklung unseres Angebotes.
Die Löschung der Daten erfolgt nach 26 Monaten. Dabei werden Daten auf Nutzer- und Ergebnisebene, die mit Cookies assoziierten Verhaltensdaten und Daten zur Nutzerkennung, wie bspw. die (gehashte) User-ID gelöscht. Bei jedem Besuch oder Aufruf von dir beginnt die 26-monatige Speicherfrist von Neuem.
Die Verarbeitung der erhobenen Daten durch Firebase Analytics erfolgt ausschließlich auf Grundlage deiner Einwilligung. Rechtsgrundlage für diese Verarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 lit. a) DSGVO. Mit deiner Zustimmung zu Firebase Analytics werden außerdem die Absturzberichte von Firebase Crashlytics um weitere Informationen wie Nutzereigenschaften und Meta Informationen zu Inhalten angereichert. Diese Informationen können uns bei der Analyse und Behebung der Absturzursache helfen. Weitere Informationen findest du in den nachfolgenden Abschnitten.
Sonstige Firebase Dienste (Cloud Messaging, Remote Config & Crashlytics)
Zudem nutzen wir den Dienst zur Ausspielung von Push-Mitteilungen (
Cloud Messaging
). Dies erfolgt, um dich gelegentlich über Aktualisierungen in der App zu informieren oder wenn wir dir aktuelle Benachrichtigung anzeigen wollen, z.B. für das Rezept des Tages.
Weiterhin wird von uns Firebase
Remote Config
eingesetzt, um Einstellungen in der App vornehmen zu können, ohne bei Änderungen ein neues Update durchführen zu müssen. Dies ermöglicht es uns, beispielsweise Funktionen ein- oder auszuschalten oder die Reihenfolge von Menüpunkten zu ändern.
Um die Stabilität und Zuverlässigkeit unserer Apps verbessern zu können, nutzen wir Firebase
Crashlytics
, sogenannte anonymisierte Absturzberichte. Im Falle eines Absturzes werden anonyme Informationen an die Server von Google in die USA übertragen (Zustand der App zum Zeitpunkt des Absturzes, Installation UUID, Crash-Trace, Hersteller und Betriebssystem des Handys, letzte Log-Meldungen). Diese Informationen enthalten keine personenbezogenen Daten.
Mit deiner Zustimmung zu
Firebase Analytics
werden die Absturzberichte automatisiert mit weiteren Informationen aus unserem Nutzertracking angereichert, dazu gehören Informationen zu deinem Benutzerkonto, wie z.B. den Login Status, Personalisierungsoptionen und Abo Informationen sowie deine letzten Aktionen vor dem Absturz. Diese helfen über die technischen Informationen hinaus bei der Analyse von Fehlern durch die Eingrenzung mittels verschiedener Nutzerzustände.
Der Einsatz der Firebase Dienste wie Cloud Messaging, Remote Config und Crashlytics basiert auf Grundlage unserer berechtigten Interessen im Sinne des Art. 6 Abs. 1 lit. f. DSGVO). Chefkoch hat ein Interesse an Absturzberichten für die Verbesserung der App-Performance, sowie für die Optimierung und das Vornehmen von Einstellungen in der App, ohne erforderliche Nutzer-Updates durchführen zu müssen.
Die Datenschutzerklärung von Google ist unter
https://www.google.com/policies/privacy
abrufbar.
Beenden der Datenverarbeitung (Opt-Out):
In unserer iOS und Android App hast du die Möglichkeit, das Tracking für Firebase Analytics  (Google Analytics) zu deaktivieren. Das Opt-Out für die Analyse über Firebase Analytics findest du in den "Datenschutz-Einstellungen" unter "Mehr" auf iOS-Geräten und unter "Profil" auf Android-Geräten. Diese Einstellung bleibt auch nach einem Update erhalten, jedoch nicht bei einer Neuinstallation. Bei einer Neuinstallation musst du die Optionen erneut ausschalten.
Fehler-Monitoring und -Reporting mit Bugsnag
¶
Chefkoch setzt für das Finden von Fehlfunktionen und Programmierfehlern im Web und in unseren Apps das Fehler-Analyse-Tool von
Bugsang
ein. Die Bugsnag Inc. („Bugsnag“), 939 Harrison St, San Francisco, CA 94107, USA, hilft uns dabei, im Falle von Fehlern, diese zu analysieren, auszuwerten und zu kategorisieren. Nur so können wir dir bei Problemen mit unseren Produkten effizient helfen, unsere Services verbessern und stabil betreiben.
Um die Erreichbarkeit und die technische Stabilität unserer Webseiten durch Überwachung der Funktionalität, Systemstabilität und Ermittlung von Codefehlern zu verbessern, kann es vorkommen, dass wir im Fall eines auftretenden Softwarefehlers die folgenden Informationen automatisch an Bugsnag übermitteln:
Geräteinformationen (Betriebssystem, Browser-Version, Browser-Typ, App-Version, Geräte-Typ)
IP-Adresse des verwendeten Gerätes
Einzelheiten zu der zum Fehlerzeitpunkt besuchten Seite und benutzten Funktion
Fehlerzeitpunkt
Information über die Umstände des Fehlers (z.B. eingegebene und übermittelte Daten, die zum Fehler geführt haben)
Pseudonymisierte User-ID oder E-Mail-Adresse
Diese Analyse hilft uns dabei, unsere Webseite und unsere Apps weiter zu verbessern und unerkannte Codefehler zu beheben. Die so erfolgende Verarbeitung liegt in unserem berechtigten Interesse, da die Daten allein dem Zweck der Fehleridentifikation, -analyse und Behebung dienen. Rechtsgrundlage für die vorgenannten Verarbeitungen ist Art. 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO. Eine Auswertung zu Werbezwecken findet dabei ausdrücklich nicht statt. Die Daten werden nicht personenbezogen genutzt und geclustert ausgewertet. Mit Bugsnag haben wir EU-Standardvertragsklauseln im Rahmen der Auftragsverarbeitung geschlossen, welche ein angemessenes Datenschutzniveau bei der Datenverarbeitung mit einem Drittland regelt. Die Löschung der Daten erfolgt nach 60 Tagen Aufbewahrung automatisch.
Weitere Informationen zur Datenverarbeitung und Funktionsweise von Bugsnag sind der
Datenschutzerklärung
von Bugsnag zu entnehmen.
Performance und Fehleranalyse mit Instana
¶
Chefkoch setzt auf der Website und in den Apps, sowie auf den betriebenen Serversystemen ein Plugin des Performance-Analysedienstes von IBM Deutschland namens “Instana”, IBM Deutschland GmbH, IBM-Allee 1, 71139 Ehningen, ein. Mit Instana ist es uns möglich, statistische Auswertungen über die Geschwindigkeit der Website, der Apps und der ausliefernden Serversysteme zu erfassen und zu überwachen. Diese Analyse hilft uns dabei, unsere Webseite und unsere Apps weiter zu verbessern und stellen sicher, dass unsere Systeme richtig skalieren und in angemessenem Maße verfügbar sind. So können wir dir garantieren, das unsere Services eine gute Performance hinsichtlich der Auslieferung der Inhalte bieten. Die durch Instana verarbeiteten Daten werden fast ausschließlich auf Servern in der EU verarbeitet.
Wenn du eine Seite der Website und eine Funktion in der App aufrufst, baut dein Browser eine direkte Verbindung mit den Servern von Instana auf. Beim Einsatz des SDKs werden nur anonymisierte IP-Adressen genutzt. Nur beim Performance-Monitoring des Browsers wird die IP-Adresse als Transaktionsdatum gespeichert. Überall wo es möglich ist, ist der Umfang der Daten auf anonymisierte IP-Adressen eingeschränkt.
Bei einem Aufruf erhebt Instana Informationen von dir:
die von dir aufgerufene Seite oder Funktion
deine IP-Adresse
Informationen zu deinem verwendeten mobilen Endgerät und/oder Browser
Weiterhin erfasst Instana Daten, die aus der konkreten Nutzung entstehen und dabei insbesondere Daten über die Performance der Chefkoch Services:
Antwortgeschwindigkeit des Servers
Geschwindigkeit der Darstellung im Browser
Antwortzeiten der Webseite bei der Interaktion
Zeitpunkt des Aufrufs
Der Einsatz von Instana und die so erfolgende Verarbeitung liegt in unserem berechtigten Interesse, da die Daten allein dem Zweck der Geschwindigkeits- und Verfügbarkeitsanalyse, sowie deren Verbesserung im Problemfall dienen. Rechtsgrundlage für die vorgenannten Verarbeitungen ist Art. 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO. Die Übermittlung deiner Daten an Instana findet Ihre Rechtmäßigkeit in dem mit Instana abgeschlossenen Auftragsverarbeitungsvertrag (Art. 28 DSGVO). Instana verarbeitet deine Daten nur auf Grundlage unserer Weisungen und ist zur Einhaltung der datenschutzrechtlichen Vorgaben verpflichtet worden. Eine Auswertung zu Werbezwecken findet dabei ausdrücklich nicht statt. Die Daten werden nicht personenbezogen genutzt und geclustert ausgewertet. Mit IBM Deutschland haben wir für die Nutzung von Instana EU-Standardvertragsklauseln im Rahmen der Auftragsverarbeitung geschlossen, welche ein angemessenes Datenschutzniveau bei der Datenverarbeitung mit einem Drittland regelt. Die Löschung der Daten erfolgt nach 30 Tagen Aufbewahrung automatisch.
Weitere Informationen zur Datenerhebung und Funktionsweise von Instana, findest du in den
Datenschutzhinweisen von Instana
.
Zweck und Umfang der Datenerhebung sowie Informationen zur Verarbeitung und Nutzung der Daten durch Instana können, genauso wie Einstellungsmöglichkeiten zum Schutz der Privatsphäre der Nutzer, aus den
IBM Terms
entnommen werden.
Suchtechnologie Algolia
¶
Als Suchsystem nutzt Chefkoch die Suchtechnologie von
Algolia
. Die Algolia SAS (Société par Actions Simplifié) mit Sitz in 55 Rue d'Amsterdam, 75008 Paris, France ist ein Dienstleister, der Suchmaschinen für Webseiten anbietet. Mit dem Einsatz von Algolia ermöglichen wir dir, dir die besten Suchergebnisse auf deine Suchanfrage bereitzustellen.
Beim Einsatz von Algolia werden folgende Daten bei einer Suchanfrage von dir gespeichert:
Suchanfrage bzw. Suchbegriff (einschl. Abfrage, Parameter, Header)
IP-Adresse
das geklickte Suchergebnis
Deine Daten werden auf deutschen Servern gespeichert und nach 90 Tagen automatisiert gelöscht. Algolia überträgt die erhobenen Daten nicht an Dritte, sondern verarbeitet diese ausschließlich intern für statistische Auswertungen und das Monitoring seiner Services. Im Rahmen der Auftragsverarbeitung mit Algolia sind die EU-Standardvertragsklauseln berücksichtigt, welche ein angemessenes Datenschutzniveau bei der Datenverarbeitung mit einem Drittland gewährleisten.
Die Rechtsgrundlage für die Verarbeitung der Daten beruht auf dem berechtigten Interesse nach Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Unser Interesse liegt darin, dir die gesuchten Inhalte in hoher Geschwindigkeit zur Verfügung zu stellen sowie durch das Erfüllen deiner Suchintention die Nutzerfreundlichkeit zu gewährleisten. Weiterhin ist es uns möglich dir zukünftig personalisierte Inhalte nach deinem Suchverhalten anzubieten. Für eine Datenverarbeitung von personalisierten Inhalten wird zuvor deine Einwilligung eingeholt. Hierfür wird dann zusätzlich deine IP-Adresse, die Geräte-ID und eine verschlüsselte Nutzer-ID durch Algolia erfasst und verarbeitet.
Details zum Umgang mit deinen Daten durch Algolia, findest du in den
Datenschutzhinweisen von Algolia
.
Bildauslieferung und -Optimierung
¶
Chefkoch verwendet für die Bildauslieferung und -Optimierung den Dienst von
ImageKit
, der ImageKit Private Limited (ImageKit Inc.), Caddie Commercial Tower 5th floor, Aerocity, New Delhi in Dehli 110037 (India). Der Dienst dient uns dazu, Bilder optimiert auszuliefern und in die Größe zu transformieren, die dein Gerät oder Browser verarbeitet. Der Einsatz der Bildauslieferung mit Hilfe des ImageKit-Processors ermöglicht uns, eine schnelle Bereitstellung der Bilder. Dabei wird das Dateiformat entsprechend deines Endgeräts und/oder Browsers angepasst/optimiert.
Imagekit erfasst dabei deinen User-Agent, die von dir verwendete Browserversion und das Betriebssystem sowie bestimmte Geräteinformationen. Ohne diese Informationen ist die Auslieferung und eine Optimierung der Bilddateien nicht möglich. Deine IP-Adresse übermitteln wir dabei nicht. Alle Daten werden sofort nach Abfrage bzw. Request gelöscht und werden nicht von ImageKit oder Chefkoch gespeichert. Alle Daten werden ausschließlich zum Zweck der Bildoptimierung und -auslieferung verwendet und nicht an Dritte weitergegeben.
Die Rechtsgrundlage für die Benutzung von Imagekit ist das berechtigte Interesse nach Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Unser Interesse besteht darin, die Bilder in hoher Qualität und in schneller Geschwindigkeit zu liefern, sodass du ein optimales Nutzererlebnis erfährst.
Die Datenschutzhinweise von ImageKit findest du hier:
Datenschutzerklärung von ImageKit
Analyse von TV-Werbung und Angebotsnutzung
¶
Um analysieren zu können, wie TV-Kampagnen mit der Nutzung von Chefkoch-Angeboten in Zusammenhang stehen, setzen wir das Analysetool von Realytics ein. Realytics SAS mit Sitz in 14 Rue d’Uzès, 75002, Paris, Frankreich (kurz: Realytics), misst und analysiert die Wirkung unserer TV-Kampagnen in Echtzeit, indem die Ausstrahlungszeiten im TV mit den Nutzerzahlen verglichen bzw. die konkreten Aufrufe von Nutzern auf unseren digitalen Kanälen erkannt werden.
Das TV-Analysetool setzt (bei Vorliegen einer entsprechenden Einwilligung gegenüber dem jeweiligen Sender) Cookies und erlaubt es uns, die Customer Journey der Fernsehzuschauer nachzuvollziehen, die infolge eines TV-Spots Chefkoch.de aufrufen, die Chefkoch App installieren oder ein Chefkoch PLUS Abo abschließen. Hierfür ist eine Verknüpfung mit deiner Chefkoch User-ID notwendig.
Hierbei werden folgende pseudonymisierte Daten verarbeitet:
gekürzte IP-Adresse
Browser Informationen
Betriebssystemdetails
Gerätekennungen
aktuelle URLs deines Besuchs
Zeitstempel deines Besuchs
Diese Informationen werden ausschließlich für statistische Zwecke verwendet und nicht zur Identifizierung deiner Person genutzt. Realytics hat zu keiner Zeit Zugang zu Daten, die eine Privatperson identifizieren oder bestimmen können. Es werden keine persönlichen oder sensiblen Daten verarbeitet, die nicht für den Zweck erforderlich sind. Wir haben mit dem Dienstleister eine Vereinbarung gem. Art. 28 DSGVO über die Datenverarbeitung im Auftrag geschlossen, wonach es dem Dienstleister ausschließlich erlaubt ist, die Daten entsprechend unseren Weisungen und nicht zu eigenen Zwecken zu verwenden.
Die Analyse von TV-Werbung und Angebotsnutzung mit Hilfe von Realytics erfolgt nur mit deiner ausdrücklichen Einwilligung gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO. Die Speicherdauer der Cookies beträgt maximal zwölf Monate, nach Ablauf der Frist ist deine Einwilligung zur weiterführenden Speicherung erneut erforderlich.
Weitere Informationen zum Datenschutz, Vertraulichkeitsregeln, wie Daten von Websites, Anwendungen erhoben und verarbeitet werden, findest du hier:
https://www.realytics.io/de/vertraulichkeitsregeln/
Beenden der Datenverarbeitung
Wenn du der Datenverarbeitung von Realytics widersprechen möchtest, kannst du die Cookies von Realytics deaktivieren, indem du auf diesen Link zur Deaktivierung klickst:
https://www.realytics.io/optout/
Du kannst zudem deine Einwilligung widerrufen, indem du unter “Datenschutz-Einstellungen” (im Footer auf jeder Chefkoch-Seite verlinkt) auf “Alle ablehnen” klickst, oder den “Zustimmung widerrufen”-Button in unseren allgemeinen Datenschutzhinweisen (oben) klickst.
D. Einzelne Werbe-Trackingdienste von Drittanbietern
Digitale Werbevermarktung
¶
Chefkoch wird über Einnahmen aus Werbung finanziert. Mit der Vermarktung der Werbeflächen haben wir die G+J Electronic Media Sales GmbH (kurz: G+J e|MS) betraut. G+J e|MS ist eine 100%ige Tochtergesellschaft des Verlagshauses Gruner+Jahr, ansässig in 20459 Hamburg, Am Baumwall 11 und erreichbar unter
info@gujmedia.de
.
G+J e|MS stellt die Werbeflächen auf Chefkoch und in unseren Apps zur Ausspielung von Werbebannern zur Verfügung. Dabei setzt G+J e|MS eigene technische Systeme und auch Systeme von Dritten ein, bei deren Einsatz personenbezogene Daten erhoben und verarbeitet werden. Darüber hinaus lässt die G+J e|MS auch zu, dass Werbekunden bzw. deren Dienstleister und Partner jeweils eigenverantwortlich entsprechende Systeme einsetzen können.
Eine Liste der von G+J e|MS, unseren Werbekunden bzw. deren Dienstleistern und Partnern verwendeten Tracking-Dienste ist abrufbar unter
https://www.gujmedia.de/service/privacy/
. Dort sind auch weitere Details über die jeweiligen Anbieter und Verarbeitungen zusammengestellt sowie Möglichkeiten zum Abstellen dieser Verarbeitungen (Opt-Out).
Werbebanner und Werbeflächen können so programmiert werden, dass bei deren Ausspielung im Speicher des jeweiligen Computers bzw. Smartphones/Tablets kleine Dateien abgelegt werden. Diese werden häufig als "Cookies" bezeichnet. Der Inhalt solcher Dateien kann – außer vom Benutzer selbst – nur von den Anbietern ausgelesen, geändert und gelöscht werden, die diese Dateien beim Ausspielen der Werbebanner selbst angelegt haben.
Cookies & Co. enthalten regelmäßig eine individuelle Identifikations-Kennung (ID), unter der das jeweilige Gerät bzw. der Browser wiedererkennbar ist. Namen oder E-Mail-Adressen werden darin nicht gespeichert. Stattdessen ist diese ID nur ein Pseudonym, also ist die Zuordnung zu einer spezifischen Person nicht möglich – zumindest nicht ohne zusätzliche Informationen, die mit üblichen Mitteln nicht zugänglich sind. Auf Grundlage dieser ID können weitere Datenverarbeitungen durchgeführt werden und auch die ID selbst wird weiter verarbeitet. Insbesondere können auf Basis solcher IDs weiter besuchte Internetseiten bzw. das Nutzungsverhalten ausgewertet und Profile gebildet werden, teilweise auch über unsere Angebote hinaus auf anderen Apps und Internetseiten. Gegebenenfalls können solche Profile auch mit weiteren Annahmen und Daten (mit oder ohne Personenbezug) angereichert werden. Diese können aus eigenen Quellen sowie aus Quellen Dritter stammen. Art und Umfang der Profile werden aus Gründen des Datenschutzes oft beschränkt, beispielsweise so in Gruppen mit zahlreichen IDs zusammengefasst, dass gar kein Bezug zu einer einzelnen ID mehr möglich ist. Darüber hinaus werden regelmäßig technische und organisatorische Maßnahmen getroffen, um Profile zu begrenzen, eine Zuordnung zu Personen auszuschließen und einen Missbrauch der gesammelten Daten zu verhindern. Nähere Details zu den jeweiligen Verarbeitungen sind unter
https://www.gujmedia.de/service/privacy/
mit aufgeführt.
Unsere Werbekunden bzw. deren Dienstleister und Partner bestimmen allein und eigenverantwortlich die jeweiligen Zwecke und Mittel solcher Verarbeitungen, ebenso deren Art und Umfang. Weder Chefkoch noch die G+J e|MS haben tatsächlichen Einfluss auf weitere Datenverarbeitungen oder Zugriff auf IDs und Profile, die von Werbekunden bzw. deren Dienstleistern und Partnern vergeben bzw. erstellt werden. Die G+J e|MS verpflichtet jedoch seine direkten Geschäftskunden grundsätzlich auf die Einhaltung der DSGVO sowie zusätzlicher Standards.
Die Löschung der IDs bzw. der mit Werbebannern ausgespielten Dateien erfolgt automatisiert. Der genaue Zeitpunkt ist abhängig von der jeweiligen Geltungsdauer, die von den Anbietern im Einzelfall selbst bestimmt wird und unter
https://www.gujmedia.de/service/privacy/
mit genannt ist.
Letztlich dienen die genannten Datenverarbeitungen der Finanzierung unserer Angebote und Services. Die Verarbeitungen erfolgen, um unseren Besuchern bzw. Nutzern individuell ausgewählte Werbebanner anzuzeigen, sowie Werbebanner möglichst nur interessengerecht und passenden Zielgruppen auszuspielen. Darüber hinaus erfolgen die Verarbeitungen auch, um den werbenden Unternehmen die auftragsgemäße Durchführung von Werbeschaltungen zu belegen und diese abzurechnen sowie die Ausspielung der Werbebanner zu überwachen, zu optimieren und im Einzelfall auch zu begrenzen.
Die Verarbeitung personenbezogener Daten erfolgt auf Basis pseudonymer Nutzungsprofile unter Abwägung berechtigter Interessen (DSGVO Artikel 6 Absatz 1 Buchst. f) bzw. TMG § 15 Abs. 3) sowie teilweise auch auf Basis einer entsprechenden Einwilligung (DSGVO Artikel 6 Absatz 1 Buchst. a).
Chefkoch bzw. die G+J e|MS haben ein berechtigtes Interesse an der Vermarktung und Finanzierung unserer Angebote durch Ausspielung individueller und zielgruppengerechter Werbebanner.
Darüber hinaus haben unsere Werbekunden bzw. deren Dienstleister und Partner als auch Chefkoch und G+J e|MS ebenso ein berechtigtes Interesse daran, dass – zumindest in zeitlich und sachlich begrenztem Umfang – bis auf Widerruf auch pseudonyme Nutzungsprofile gebildet werden können, die eine individuelle und zielgruppengerechte Ausspielung von Werbebannern erst ermöglichen. Hierbei ist auch maßgeblich, dass eine Wiedererkennbarkeit regelmäßig nur innerhalb der jeweiligen Geräte-Browser-Kombinationen möglich ist und zudem nur durch die Stellen erfolgen kann, die an den Werbeausspielungen beteiligt sind. Darüber hinaus ist die auf Basis des Profils getroffene Entscheidung auf die Auswahl eines bestimmten Werbebanners gerichtet und weder rechtlich noch sonst erheblich. Außerdem wird prominent auf die eingesetzten Trackings und entsprechende Opt-Out-Möglichkeiten hingewiesen. Profile mit Fokus auf Kinder werden nicht gebildet. Die Offenlegung einzelner Profildetails an natürliche Personen ist für die Werbeausspielung nicht erforderlich und wird nicht vorgenommen. Auswertungen erfolgen streng aggregiert und ohne Bezug zu einer ID.
Im Einzelfall können die erhobenen Daten auch außerhalb der EU verarbeitet und von unseren Werbekunden bzw. deren Dienstleistern und Partnern auch an Dritte weitergegeben werden. Einzelheiten hierzu unter
https://www.gujmedia.de/service/privacy/
.
Beenden der Datenverarbeitung (Opt-Out):
Die Erhebung und Verarbeitung von personenbezogenen Daten erfolgt nur, solange ein Nutzer nicht widerspricht bzw. die Einwilligung widerruft (Opt-Out). Dies kannst du unter folgendem Link tun:
https://www.gujmedia.de/service/privacy/
.
Digitale Werbevermarktung in den Apps
Chefkoch verwendet in den mobilen Apps für die Ausspielung von nutzerbasierter Onlinewerbung ebenfalls die oben genannte
G+J e|MS
der Gruner + Jahr GmbH & Co KG. Die G+J e|MS agiert als digitaler Werbevermarkter unter Verwendung der Technologien von Google. Die G+J e|MS hält sich an die europaweite Initiative zur freiwilligen Selbstkontrolle der digitalen Werbewirtschaft für nutzungsbasierte Online-Werbung. Weitere Informationen zum sogenannten Online Behavioral Advertising (OBA) Framework der European Interactive Digital Advertising Alliance (EDAA) findest du hier:
www.edaa.eu
Um das Anzeigen interaktiver Werbeformate zu ermöglichen, können die Anzeigensysteme von Google auch auf andere Technologien als Cookies zurückgreifen. Dazu gehören zum Beispiel Flash und HTML5 oder die Nutzung der IP-Adresse, um deinen ungefähren Standort zu ermitteln. Außerdem kann die G+J e|MS zur Auswahl der Anzeigen, die dir präsentiert werden, auf Informationen über deinen Computer oder dein Gerät zurückgreifen. Zu diesen Informationen gehören etwa das Gerätemodell, der Browsertyp oder Sensoren in deinem Gerät wie z. B. der Beschleunigungsmesser.
Standort:
Die Anzeigenprodukte von Google können Informationen zu deinem Standort aus einer Reihe von Quellen beziehen oder ableiten. Zum Beispiel verwendet die G+J e|MS unter Umständen deine IP-Adresse, um deinen ungefähren Standort zu ermitteln. Darüber hinaus erhält die G+J e|MS möglicherweise genaue Standortinformationen von deinem Mobilgerät. Auch aus deinen Suchanfragen lässt sich dein Standort ableiten und von dir besuchte Websites und verwendete Apps senden möglicherweise Informationen zu deinem Standort. Google nutzt in seinen Anzeigenprodukten Standortinformationen, um demografische Informationen zu erhalten, um die Relevanz der eingeblendeten Werbung zu erhöhen, ihren Erfolg zu messen und um zusammengefasste Statistiken für Werbetreibende bereitzustellen.
Werbekennungen für mobile Apps:
Damit Werbeanzeigen auch in Diensten ohne Cookie-Technologie ausgeliefert werden können, zum Beispiel in unseren mobilen Apps, verwenden wir unter Umständen Technologien, die ähnlich wie Cookies funktionieren. Unter Umständen verknüpft Google die für Werbung in mobilen Apps verwendete Kennung mit einem Cookie für Anzeigenvorgaben auf demselben Gerät, um die Werbung in deinen verschiedenen mobilen Apps und deinem mobilen Browser zu koordinieren. Das kann zum Beispiel geschehen, wenn du eine Werbeanzeige innerhalb einer App siehst, die eine Webseite in deinem mobilen Browser aufruft. Es hilft uns außerdem bei der Verbesserung der Berichte, die wir für unsere Werbetreibenden bezüglich der Wirksamkeit ihrer Kampagnen bereitstellen.
Welche Anzeigen du siehst, hängt von vielen Faktoren ab, beispielsweise davon, welche Websites du besuchst oder welche mobilen Apps du installiert hast.
Google liefert personalisierte Anzeigen auf der Grundlage vieler Faktoren aus, darunter
die Art der von dir besuchten Website sowie der auf deinem Gerät installierten mobilen Apps
Cookies in deinem Browser und Einstellungen in deinem Google-Konto
Websites, die du besucht und Apps, die du installiert hast und die Unternehmen gehören, die Anzeigen auf Google schalten
deine Aktivitäten auf anderen Geräten
vorherige Interaktionen mit Anzeigen oder Werbediensten von Google
deine Google-Kontoaktivitäten und -informationen
Weitere Informationen zur Personalisierung findest du hier:
https://support.google.com/ads/answer/1634057
Wenn Google personalisierte Anzeigen ausliefert, verknüpft Google Kennungen aus Cookies oder ähnlichen Technologien nicht mit sensiblen Kategorien wie ethnischer Herkunft, Religion, sexueller Orientierung oder Gesundheit.
Google verkauft niemals personenbezogene Daten.
Weitere Informationen zur Verwendung personenbezogener Daten durch Google:
https://www.google.de/policies/technologies/partner-sites/
Beenden der Datenverarbeitung (Opt-Out):
Wenn du personalisierte Werbung auf deinem Mobilgerät deaktivieren möchtest, folge der unten stehenden Anleitung im Abschnitt “Datenverarbeitung zu Werbezwecken” der IP Deutschland GmbH.
Datenverarbeitung zu Werbezwecken
Im Rahmen der Vermarktung unserer Internetangebote sind verschiedene Unternehmen sowohl im Bereich der Erhebung von Daten als auch bei der Ausspielung von Werbung beteiligt. Diese Unternehmen nehmen unterschiedliche Rollen ein. Sie können selbst verantwortlich für die Datenverarbeitung sein (Verantwortlicher) oder als reiner weisungsgebundener Dienstleister handeln (Auftragsverarbeiter). Im Rahmen der Werbevermarktung ist die IP Deutschland GmbH, Picassoplatz 1, 50679 Köln (E-Mail:
kontakt@ip.de
), Verantwortlicher und damit mit uns zusammen „gemeinsam Verantwortlicher“ i.S.v. Art 26 DSGVO im Hinblick auf unsere Internetangebote. Einzelheiten hierzu, zu Rollen und zu weiteren Verantwortlichen findest du
hier
.
Um Werbung zu personalisieren, interessensgerecht zu gestalten und passende Zielgruppen zu finden, abzurechnen, Reichweiten zu messen und die Ausspielung zu steuern/über sog. Frequency-Capping zu begrenzen, wird bei der Online-Vermarktung ein Verfahren verwendet, das Nutzerverhalten untersucht und pseudonymisierte Profile von Nutzern bildet, die dann bei der Ausspielung von Werbung herangezogen werden können. Hierbei werden z.B. besuchte Angebote, geklickte Inhalte etc... erfasst und gespeichert. Regelmäßig werden diese Daten in einer Datenbank/einem Profil hinterlegt, das mit einem Cookie oder einer anderen Identifikationsmöglichkeit angesprochen werden kann. Namen und persönliche Angaben von Nutzern werden nicht gespeichert. Das Cookie ist vielmehr ein Pseudonym, der echte Name/die Identität des Nutzers ist nicht bekannt. Ggf. können auch Daten aus eigenen weiteren Quellen, z.B. Teile von Profilen aus registrierten Bereichen oder auch technische Daten über das verwendete Gerät, Uhrzeit oder aus Drittquellen hinzugespeichert werden. Innerhalb der Profile werden Verhaltensmuster von Nutzern unserer Angebote gespeichert und ausgewertet sowie z.T. über soziodemografische Daten und Annahmen zu soziodemografischen Daten (sog. statistische Zwillinge von Profilen mit bekannten Daten, die über ähnliches oder gleiches Surfverhalten abgeglichen werden) ergänzt. Diese Profilbildung ist auch netzwerkübergreifend, d.h. über mehrere Internetangebote hinweg, möglich.
Sowohl Chefkoch als Betreiber der Angebote als auch die Vermarkter und sonstigen Stellen, die als Verantwortliche Werbung auf den Angeboten ausspielen und/oder Daten erheben, haben ein berechtigtes Interesse an der Vermarktung und Monetarisierung ihrer (vermarkteten) Angebote über die zielgruppengenaue Ausspielung von Werbung sowie an der Messung von Reichweiten und Steuerung der Ausspielung von Werbung über das Frequency Capping. Gleiches gilt für die Bildung von Nutzerprofilen, die diese Ausspielung erst ermöglicht. Ohne die Datenverarbeitung könnte dieser Zweck nicht erreicht werden. Aufgrund des pseudonymen Charakters der Daten werden die Nutzer solcher Angebote nicht über die Wiedererkennung der genutzten Browser/Endgeräte hinaus für uns und unseren Vermarkter erkennbar. Eingriffe in das Recht der informationellen Selbstbestimmung des Nutzers werden dadurch gerechtfertigt, dass Daten des Nutzers pseudonymisiert und auch nur für relativ kurze Zeiträume genutzt werden. Die Eingriffe in Rechte der Nutzer sind gering und für diesen auch innerhalb seines Erwartungshorizonts, da Nutzer in Datenschutzerklärungen transparent auf die eingesetzten Verfahren hingewiesen werden und ihnen wirksame Möglichkeiten zum Widerspruch zur Verfügung stehen. Es werden ferner keine Profile mit dem Fokus auf Kinder gebildet. Rechtsgrundlage für sämtliche Verarbeitungen im Rahmen der Vermarktung ist Art. 6 1f) DSGVO („berechtigte Interessen“), bzw. § 15 Abs. 3 TMG.
Hier
findest du ausführliche Informationen zu den einzelnen Datenverarbeitungsvorgängen und den eingesetzten Dienstleistern/Beteiligten. Diese Übersicht beinhaltet allgemeine und Detailinformationen über den Namen und die Anschrift der Unternehmen, die personenbezogene Daten erheben, verarbeiten und/oder weiteren Dritten zur Verfügung stellen, die erhobenen Daten-Kategorien, den Zweck der Verarbeitung und die Opt-Out Möglichkeiten, Empfänger von Daten, Übermittlung in Drittstaaten, Speicherdauer und Datenquellen sowie die Kontaktmöglichkeit zum Datenschutzbeauftragten der IP Deutschland GmbH.
Beenden der Datenverarbeitung (Opt-Out)
in Videowerbung:
Du kannst der Anzeige von personalisierter Werbung in Videos über den Klick auf folgenden Opt-Out-Link widersprechen:
Opt-Out
. Bitte beachte, dass das Löschen der Cookies in deinem Browser eine erneute Aktivierung des Links notwendig macht.
Werbekennung für mobile Apps:
Damit Werbeanzeigen auch in Diensten ohne Cookie-Technologie ausgeliefert werden können, zum Beispiel in unseren mobilen Apps, verwenden wir unter Umständen Technologien, die ähnlich wie Cookies funktionieren.
Beenden der Datenverarbeitung (Opt-Out)
Wenn du personalisierte Werbung auf deinem Mobilgerät deaktivieren möchtest, folge der Anleitung für dein spezifisches Betriebssystem:
Android
Du findest die Google-Einstellungen je nach Gerät an einem der folgenden Orte:
In einer separaten App namens Google Einstellungen
Scrolle in deinen Haupt-App Einstellungen nach unten und tippe auf Google
Tippe auf Anzeigen
Tippe das Kästchen neben Interessenbezogene Werbung zum Deaktivieren an.
iOS
Geräte mit iOS verwenden den Advertising Identifier von Apple. Weitere Informationen über die verschiedenen Möglichkeiten zur Verwendung dieses Identifiers findest du in den App
Einstellungen
auf deinem Gerät.
Beenden der Datenverarbeitung (Opt-Out):
Unter “
Einstellungen für Werbung
” kannst du verwalten, wie Google Anzeigen personalisiert werden, oder die Personalisierung von Google Anzeigen deaktivieren.
Du erreichst diese wie folgt:
„Einstellungen“ wählen
„Datenschutz“ wählen
„Werbung“ wählen
dort kannst du über einen Schalter konkrete Einstellungen treffen.
In unseren Apps (iOS- und Android-Geräte) unter Datenschutz hast du die Möglichkeit, die Anzeige personalisierter Werbung zu deaktivieren. Diese Einstellung bleibt auch nach einem Update erhalten, jedoch nicht bei einer Neuinstallation. Bei einer Neuinstallation musst du die Optionen erneut ausschalten.
Remarketing und Conversion Tracking mit Google
¶
Wir nutzen auf Chefkoch das Online-Werbeprogramm
Google Ads
der Google Ireland Limited (Irland, EU), über das wir Werbeanzeigen bei der Google-Suchmaschine und im Google-Werbenetzwerk schalten. Der Inhalt der Anzeigen sollte für dich so relevant wie möglich ausgespielt werden. Wenn du über eine Google-Anzeige auf Chefkoch.de gelangst, setzt Google ein Cookie auf deinem Endgerät („Conversion Cookie“). Dabei ist jedem Google-Ads-Kunden ein anderes Conversion-Cookie zugeordnet, sodass die Cookies nicht über die Websites von verschiedenen Ads-Kunden nachverfolgt werden. Die mit Hilfe des Cookies eingeholten Informationen – darunter Zeit-, Seiten-, Browser-, Geräte- und Kaufinformationen – dienen dazu, Conversion-Statistiken zu erstellen. So erhalten wir Informationen darüber, wie die Gesamtanzahl der Nutzer, die auf eine unserer Google-Anzeigen geklickt oder einen Kauf abgeschlossen haben und ob eine bestimmte Seite angesehen wurde. Dadurch haben wir die Möglichkeit, dich über Google-Werbung mit Inhalten anzusprechen, die auf deinen letzten Interaktionen und Interessen basieren. Darüber hinaus teilen wir mit Google Ads Informationen in Bezug auf deine letzten Bestellungen bzw. den Kauf des Premium Angebots von Chefkoch. Dies gibt uns nicht nur die die Möglichkeit unsere Kampagnen zu optimieren, sondern wir erhalten auch Einblicke, wie wir unsere Werbung verbessern können. Wir erhalten keine Informationen, mit denen sich Nutzer persönlich identifizieren lassen.
Dieser Einsatz von Cookies erfolgt nur mit deiner Einwilligung. Rechtsgrundlage für die Verarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 Buchst. a) DSGVO. Bitte beachte, dass deine Zustimmung für Remarketing und Conversion Tracking durch Google auch entsprechende Datenverarbeitungen außerhalb der Europäischen Union umfasst (Art. 49(1)(a) DSGVO), vor allem in den USA, wo kein vergleichbar hohes Datenschutzniveau besteht.
Die Lebensdauer der Google Ads-Cookies beträgt bis zu 2 Jahre. Sobald die Lebensdauer eines Cookies abgelaufen ist, löscht dein Browser es automatisch. Alle gemeinsam genutzten Daten werden 9 Monate lang von Google Ads gespeichert.
Weitere Informationen zum Datenschutz von Google Ads und zur Nutzung deiner Daten findest du unter
http://www.google.com/intl/de/policies/privacy/.
Die Verwaltung deiner individuellen Aktivitäten und Einstellungen zur Speicherung bzw. Löschung deiner Daten, findest du hier
https://safety.google/privacy/privacy-controls/.
Beenden der Datenverarbeitung:
Du kannst deine erteilte Einwilligung jederzeit mit Wirkung für die Zukunft widerrufen, indem du das Pixel-Tracking in dem auf unserer Webseite eingebundenen
Consent-Managment-Tools
deaktivierst. Hierfür findest du in den Datenschutz-Einstellungen (Link im Footer bei Chefkoch oder im Abschnitt zum Thema Consent Management mit Sourcepoint) unten rechts den Navigationspunkt “Anbieterübersicht”. Dort kannst du nach "Google” suchen und den Schalter entsprechend anpassen.
Personalisierte Werbeempfehlung und Conversion Tracking mit Outbrain
¶
Auf einigen Bereichen unserer Website und in unseren Apps nutzen wir die Technologie des Werbenetzwerks
Outbrain Inc.
, 39 West 13th Street, 3rd floor, New York, NY 10011 (“Outbrain”). Mit Hilfe eines sogenannten Outbrain-Widgets wirst du auf weiterführende, für dich eventuell ebenfalls interessante Inhalte auf Chefkoch selbst und auf Websites von Dritten hingewiesen. Die im Widget angezeigten Inhalte werden inhaltlich und technisch von Outbrain automatisch gesteuert und ausgeliefert. Die meist unterhalb der Artikel und Rezepte integrierten Lese-Empfehlungen werden auf Grundlage deiner bisher gelesenen Inhalte bestimmt. Für die Anzeige von interessenbezogenen weiterführenden Inhalten auf Chefkoch.de verwendet Outbrain Cookies, die auf deinem Endgerät bzw. im Browser gespeichert werden. Diese ermöglichen es uns, auf Partner-Websites von Outbrain gezielt Nutzer mit Werbung anzusprechen, die sich bereits für unsere Angebote interessiert haben bzw. Auch, Daten darüber zu erheben. Die Technologie hängt von einer Cookie-basierten Analyse des Benutzerverhaltens ab. Die Werbung erscheint nur auf Outbrain Werbeplätzen, entweder auf Werbeflächen von Outbrain Engage oder dem Outbrain Extended Network. Die Ausspielung über die Cookie-Technologie gilt nur für die Webversion von Chefkoch.de. In unseren Apps ist das Outbrain SDK eingebunden, womit die Darstellung des Widgets und damit kontextsensitiver Inhalte auch in der App möglich ist. Das Outbrain SDK verarbeitet keine personenbezogenen Daten, wenn du keine explizite Einwilligung dafür gegeben hast.
Outbrain erhebt dabei die Geräte-Quelle, den Browser-Typ, sowie deine IP-Adresse, bei der zur Anonymisierung das letzte Oktett gelöscht wird. Outbrain vergibt einen sogenannten Universally Unique Identifier (UUID), der dich endgerätbezogen identifizieren kann, wenn du eine Website besucht, auf der das Outbrain Widget implementiert ist. Outbrain legt Benutzerprofile an, in denen Benutzerinteraktionen (z.B. Seitenaufrufe und Klicks) eines Browsers bzw. Endgeräts aggregiert werden, um so die Präferenzen des UUID abzuleiten.
Outbrain-Pixel
Zusätzlich zu Outbrains sichtbarem Widget haben wir auf Chefkoch.de das Outbrain-Pixel implementiert. Das Outbrain-Pixel ermittelt, ob du bereits über eine Outbrain-UUID verfügst. Falls du eine verbundene UUID hast, kann Outbrain Chefkoch erlauben, diese UUIDs anzusprechen, die diese Seite erreicht haben (Retargeting). Sofern es auf der Seite keine Outbrain-UUID gab, erfasst das Outbrain-Pixel keine Daten über dich. Outbrain kombiniert keine Pixelinformationen mit dem Profil einer UUID. Datenpunkte wie Seitenaufrufe und Klicks sind mit einer bestimmten UUID verbunden und werden 13 Monate lang gespeichert. Falls beispielsweise UUID 123 am 31. Dezember 2018 einen Artikel gelesen hat, ist dieser Artikel am 1. Februar 2020 nicht mehr Teil des Profils von UUID 123.
Weiterhin wird für das Conversion-Tracking mittels eines Cookies bei Abschluss der Conversion erfasst, ob der Besucher über ein Werbemittel von Outbrain zur Zielseite gelangt ist. Mithilfe des Tracking-Pixels erkennt Outbrain seine eigene UUID und die IP-Adresse, um eine Conversion auf aggregierter und anonymisierter Basis zu verfolgen. Die verarbeiteten Pixel-Daten betreffen folgende personenbezogene Datenkategorien:
Werbe-IDs auf Mobilgeräten
benutzerdefinierter Ereignisse auf der Seite (z.B. ein Kauf)
Outbrain-UUID im Cookie (falls vorhanden)
Dieser Einsatz von Cookies erfolgt nur mit deiner Einwilligung. Rechtsgrundlage für die Verarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 Buchst. a) DSGVO. Bitte beachte, dass deine Zustimmung zum Outbrain-Pixel und Conversion Tracking auch entsprechende Datenverarbeitungen außerhalb der Europäischen Union umfasst (Art. 49(1)(a) DSGVO), vor allem in den USA, wo kein vergleichbar hohes Datenschutzniveau besteht.
Weitere Informationen zum Datenschutz von Outbrain und zur Nutzung von Cookies inklusive der Möglichkeit eines Opt-Outs findest du unter:
https://www.outbrain.com/privacy/de/
.
Beenden der Datenverarbeitung (Opt-Out):
Der Datenverarbeitung bzw. dem Tracking zur Anzeige interessenbasierter Empfehlungen durch Outbrain kannst du jederzeit widersprechen. Dafür kannst du deine Einstellungen  unter:
https://my.outbrain.com/optout/
anpassen und deinen Bedürfnissen entsprechend konfigurieren. Das Opt-Out gilt nur für das jeweils von dir genutzte Gerät und verliert zudem seine Gültigkeit, wenn du deine Cookies löschst.
Unter “Abmelden (Opt-out)” findest du zudem weitere Hinweise, wie du personalisierte Empfehlungen vermeiden kannst:
https://www.outbrain.com/de/trust-and-transparency/
Outbrain Tracking in Apps unterbinden:
Auf iOS-Devices gehe in deine Geräte-Einstellungen auf Datenschutz. Unter Werbung kannst du das Ad-Tracking beschränken oder deine Ad-ID zurücksetzen. Auf Android-Geräten kannst du in den Google App-Einstellungen unter „Anzeigen (Ads)“ das Opt-Out für interessebasierte Anzeigen setzen.
Outbrain-Pixel unterbinden:
Die Setzung von Cookies erfolgt nur mit deiner Einwilligung, die du über das
Chefkoch Consent Management Tool
jederzeit mit Wirkung für die Zukunft widerrufen kannst. Hierfür findest du in den Datenschutz-Einstellungen (Link im Footer bei Chefkoch oder im Abschnitt zum Thema Consent Management mit Sourcepoint) unten rechts den Navigationspunkt “Anbieterübersicht”. Dort kannst du nach "Outbrain” suchen und den Schalter entsprechend anpassen.
Retargeting und Conversion Tracking mit Meta
¶
Wir setzen auf unserer Website Chefkoch.de den
Meta Pixel
ein und für das Native Advertising in unserer Android App (bis Version 4.3.0.5) SDKs des sozialen Netzwerkes Facebook, welches von der Meta Platform Inc. ("Meta“), 1 Hacker Way, Menlo Park, CA 94025, USA, bzw. falls du in der EU ansässig bist, Meta Platforms Ireland Ltd., 4 Grand Canal Square, Grand Canal Harbour, Dublin 2, Irland betrieben wird.
Die Verarbeitung der Daten durch Meta erfolgt im Rahmen von Metas Datenverwendungsrichtlinie. Dementsprechend generelle Hinweise zur Darstellung von Facebook-Ads finden sich in der Datenverwendungsrichtlinie von Meta im Meta Privacy Center:
https://www.facebook.com/policy
. Spezielle Informationen und Details zum Meta-Pixel und seiner Funktionsweise erhältst du im Hilfebereich von Meta:
https://www.facebook.com/business/help/651294705016616
.
Der Meta Pixel
Beim Meta Pixel handelt es sich um einen JavaScript-Code-Ausschnitt, der es uns ermöglicht, die Aktivitäten von Besuchern auf unserer Website nachzuverfolgen. Dies nutzen wir im Marketing für Retargeting-Maßnahmen sowie zum Nachverfolgen von Kauf-Aktivitäten (Conversion Tracking). Der Facebook-Pixel erhebt und verarbeitet hierzu die folgenden Informationen (sog. Event-Daten):
Informationen zu Handlungen und Aktivitäten, wie zum Beispiel das Suchen und Anzeigen eines Produkts oder der Kauf eines Produkts;
Spezifische Pixel-Informationen wie die Pixel-ID und den Meta Cookie;
Informationen zu Buttons, die angeklickt wurden;
Informationen, die im HTTP-Headern vorhanden sind, wie IP-Adressen, Informationen über den Webbrowser, den Ort der Seite und den Referrer;
Informationen zum Status der Deaktivierung/Einschränkung des Anzeigen-Trackings.
Zum Teil handelt es sich bei diesen Event-Daten um Informationen, die in deinem verwendeten Endgerät gespeichert sind. Außerdem werden über den Meta-Pixel auch Cookies verwendet, über die Informationen auf deinem verwendeten Endgerät gespeichert werden. Eine Speicherung von Informationen durch den Meta-Pixel oder ein Zugriff auf Informationen, die bereits in deinem Endgerät gespeichert sind, erfolgt nur mit deiner Einwilligung. Die Lebensdauer von Meta Ads-Cookies beträgt bis zu 90 Tage. Sobald die Lebensdauer eines Cookies abgelaufen ist, löscht dein Browser es automatisch. Alle geteilten Daten werden bis zu 2 Jahre lang bei Meta gespeichert.
Nachverfolgte Conversions erscheinen im Dashboard unseres Meta-Werbeanzeigenmanagers und von Meta Analytics. Wir können die nachverfolgten Conversions dort zum Messen der Effektivität unserer Anzeigen, zum Festlegen von Custom Audiences für das Targeting für Werbeanzeigen, für Dynamic Ads-Kampagnen und zum Analysieren der Effektivität der Conversion Funnels unserer Website verwenden. Die von uns über den Meta-Pixel verwendeten Funktionen werden im Folgenden genauer beschrieben.
Verarbeitung von Event-Daten für Werbezwecke und zu Analysezwecken
Die über den Facebook-Pixel erhobenen Event-Daten werden für das Targeting unserer Werbeanzeigen und zur Verbesserung der Anzeigenauslieferung, zur Personalisierung von Funktionen und Inhalten sowie zur Verbesserung der Produkte verwendet.
Außerdem nutzen wir die über den Meta-Pixel erhobenen Event-Daten, um Berichte über die Wirkung unserer Werbekampagnen und um sonstige Online-Inhalte anzufertigen; darunter Kampagnenberichte und Analysen und Einblicke zur Nutzung unserer Website, Produkte und Dienstleistungen (Analysen) zu erstellen.
Rechtsgrundlage der Datenverarbeitung
Die Übermittlung mittels des Meta-Pixels erhobenen Event-Daten für Werbezwecke und zu Analysezwecken erfolgt nur, wenn du zuvor deine Einwilligung erteilt hast. Rechtsgrundlage für die Erhebung und Übermittlung personenbezogener Daten durch uns an Meta ist daher Art. 6 Abs. 1 Buchst. a) DSGVO. Diese Erhebung und Übermittlung der Event-Daten erfolgt durch uns und Meta als gemeinsam Verantwortliche. Wir haben mit Meta eine Vereinbarung über die Verarbeitung als gemeinsam Verantwortliche getroffen, in der die Verteilung der datenschutzrechtlichen Pflichten zwischen uns und Meta festgelegt ist. Bitte beachte, dass deine Zustimmung zum Meta Pixel auch entsprechende Datenverarbeitungen außerhalb der Europäischen Union umfasst (Art. 49(1)(a) DSGVO), vor allem in den USA, wo kein vergleichbar hohes Datenschutzniveau besteht.
Weitere Informationen zur Verarbeitung personenbezogener Daten, der Rechtsgrundlage, der Möglichkeiten zur Wahrnehmung deiner Rechte gegenüber Meta findest du in der Datenrichtlinie von Meta unter
www.facebook.com/about/privacy
.
Facebook Remarketing in unseren Apps
Wir binden in unseren Apps (Android App
bis Version 4.3.0.5
) eine Erweiterung im Facebook SDK (Software Development Kit) der Meta Platform Inc. für das Meta Remarketing ein. Diese ermöglicht es uns, bei einer Werbeausspielung über Meta gezielt unsere Nutzer (Custom Audiences) anzusprechen, indem Meta Daten zu dir und der App miteinander in Verbindung setzt und speichert. Zu diesem Zweck übersenden wir an Meta die App-ID, die App-Version und die Information, dass die App gestartet wurde. Weitere Daten übersenden wir an Meta nicht. Durch die Erweiterung für Remarketing können wir dir spezifische Services und Features von Chefkoch sowie deinen Interessen zugeschnittene Werbung zeigen und nachvollziehen, über welche Werbekampagne beim sozialen Netzwerk Meta Nutzer dazu bewogen wurden, unsere App zu nutzen.
Die Nutzungsbedingungen zu Custom Audience findest du hier:
https://www.facebook.com/legal/terms/customaudience
Meta Audience Network
Zudem verwenden wir in unserer Android App
bis Version 4.3.0.5
das Facebook Audience Network, einen Werbedienst der Meta Platform Inc.. Mit Hilfe des Audience Network können wir Werbeanzeigen zu unseren Services und Angeboten auch außerhalb von Facebook in anderen Apps und auf Webseiten schalten sowie in unserer App spezielle Werbeplätze für Kampagnen freigeben, so genannte “Native Ads”. Das Audience Network verwendet Identifikatoren für mobile Endgeräte (einschließlich Android Advertising ID) und Cookie-ähnliche Technologien für das Ausführen des Facebook Audience-Dienstes. Dabei werden personenbezogene Daten wie deine Cookies, deine Geräteerkennung für Werbung und deine Nutzungsdaten gespeichert.
Beenden der Datenverarbeitung (Opt-Out):
Um einzustellen, welche Arten von Werbeanzeigen dir innerhalb von Meta angezeigt werden, kannst du die von Meta eingerichtete Seite aufrufen und dort die Hinweise zu den Einstellungen nutzungsbasierter Werbung befolgen:
https://www.facebook.com/settings?tab=ads
. Die Einstellungen erfolgen plattformunabhängig, d.h. sie werden für alle Geräte, wie Desktop oder mobile Geräte übernommen.
Android App:
In neueren Versionen der Chefkoch Android App verwenden wir keine Erweiterung für das Facebook SDK für Remarketing und das Audience Network benötigen dafür auch keinen Schalter, der dir ermöglicht, dass Tracking zu deaktivieren. Wenn du das Tracking unterbinden willst, dann aktualisiere die Version der Chefkoch Android App. Bis Version 4.3.0.5 unserer Chefkoch App hast du die Möglichkeit unter Datenschutz die Übertragung der Daten an Meta zu deaktivieren.
Retargeting und Conversion Tracking mit Pinterest
¶
Chefkoch nutzt die Werbedienste der Pinterest Europe Ltd., Palmerston House, 2nd Floor, Fenian Street, Dublin, Ireland („
Pinterest
”).
Zur Messung und Auswertung der Wirksamkeit und des Erfolgs unserer auf Pinterest integrierten Werbung/Anzeigen setzen wir den Pinterest-Pixel ein. Diese JavaScript-Code-Ausschnitt ist auf Chefkoch.de implementiert und ermöglicht es uns mittels Cookies, die Aktivitäten von Besuchern auf unserer Website nachzuverfolgen. Dies nutzen wir im Marketing für Retargeting-Maßnahmen sowie zum Nachverfolgen von Kauf-Aktivitäten (Conversion Tracking). Wenn du dich z.B. auf unserer Website für unser PLUS+-Abonnement interessierst, kann dir auf Pinterest eine Anzeige zu unserem Angebot angezeigt werden.
Mithilfe des Pinterest-Pixels können Informationen über das Surf- oder Kaufverhalten der Websitebesucher in pseudonymisierter Form gesammelt, gespeichert und ausgewertet werden. Sofern hierbei auch personenbezogene Daten verarbeitet werden, geschieht dies auf Basis der Einwilligung gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO eingeholt. Bitte beachte, dass deine Zustimmung auch entsprechende Datenverarbeitungen außerhalb der Europäischen Union umfasst (Art. 49(1)(a) DSGVO), vor allem in den USA, wo kein vergleichbar hohes Datenschutzniveau besteht.
Gegebenenfalls können über das Pixel erhobene Daten an Server der Pinterest Inc. in den USA übertragen werden. Nähere Informationen zum Datenschutz bei der Pinterest Europe Limited erhältst du hier:
https://policy.pinterest.com/de/privacy-policy
Du kannst der Erhebung der Daten zur Anzeige interessenbasierter Werbung auf Pinterest jederzeit in deinen Konto-Einstellungen bei Pinterest unter
https://www.pinterest.de/settings/privacy
(dort unter „Individuelle Anpassung“ die Schaltfläche „Infos von unseren Partnern nutzen, um die Empfehlungen und Anzeigen auf Pinterest besser auf Dich abzustimmen“ deaktivieren) oder unter
https://help.pinterest.com/de/article/personalization-and-data#info-ad
(dort das Kontrollkästchen unter „Individuelle Anpassung deaktivieren“ deaktivieren) widersprechen oder einstellen.
Beenden der Datenverarbeitung:
Du kannst deine erteilte Einwilligung jederzeit mit Wirkung für die Zukunft widerrufen, indem du das Pixel-Tracking in dem auf unserer Webseite eingebundenen
Consent-Managment-Tools
deaktivierst. Hierfür findest du in den Datenschutz-Einstellungen (Link im Footer bei Chefkoch oder im Abschnitt zum Thema Consent Management mit Sourcepoint) unten rechts den Navigationspunkt “Anbieterübersicht”. Dort kannst du nach "Pinterest” suchen und den Schalter entsprechend anpassen.
Retargeting und Conversions Tracking mit Taboola
¶
Wir setzen auf unserer Website Chefkoch.de den Taboola Pixel der
Taboola Europe Limited
, 2nd Floor, Aldgate House, 33 Aldgate High St in London EC3N 1DL (Vereinigtes Königreich) ein.
Um dir personalisierte Inhalte und zielgerichtete Werbung zu bieten, erfolgt das Tracking von Events, z.B. deine Käufe oder Webseiten-Aufrufe. So können wir eine gezielte Kampagnenoptimierung sowie die Aussteuerung von Werbeanzeigen innerhalb des Taboola Advertising Netzwerkes (mittels Retargeting-Technologien) an bekannte Nutzer vornehmen. Dafür sammelt Taboola mithilfe des Pixels und ähnlichen Technologien (Cookies) Informationen zu deinem Gerät und dem User-Verhalten auf Chefkoch und erstellt unter Verwendung von Pseudonymen Nutzerprofile, welche keine Rückschlüsse auf persönliche Daten zulassen. Die von Taboola erfassen Nutzerinformationen beinhalten, unter anderem, Informationen über das Gerät und Betriebssystem, IP-Adressen, die aufgerufene Website-URL, der Link, über welchen ein Nutzer zur Webseite gelangt, Datum und Uhrzeit, zu welcher eine Kundenwebseite aufgerufen wurde, Informationen zu Ereignissen (z.B. Systemabstürze), und allgemeine Standortinformationen (z.B. Stadt und Land), gehashte E-Mail-Adressen (wenn vom Nutzer zur Verfügung gestellt) und das Geschlecht (wenn vom Nutzer zur Verfügung gestellt).
Rechtsgrundlage für die Verarbeitung ist die beim Aufruf dieser Webseite im Rahmen unseres Cookie-Banners abgegebene Einwilligung (Art. 6 Abs. 1 lit. a) DSGVO). Die auf diesem Wege erstellten pseudonymen Profile werden von Taboola für 13 Monate gespeichert und im Anschluss unkenntlich gemacht.
Die Datenschutzbestimmungen von Taboola findest du hier:
https://www.taboola.com/de/policies/datenschutzerklaerung
Weitere Informationen über die Nutzung von Cookies und anderen Technologien findest du in der
Cookie Richtlinie
von Taboola:
https://www.taboola.com/policies/cookie-policy
Beenden der Datenverarbeitung (Opt-Out):
Du kannst neben der Widerrufsmöglichkeit auf Chefkoch, indem du deine
Einstellungen der Einwilligung änderst
und die Zustimmung für die Erfassung von Taboola zurückziehst auch das Opt-Out von Taboola nutzen und damit die Erfassung durch Taboola auf Chefkoch.de verhindern:
https://www.taboola.com/policies/privacy-policy#user-choices-and-opting-out
AdDefend
¶
Chefkoch verwendet zur Ausspielung und Anzeige von Display-Werbung
AdDefend
, einen Dienst der AdDefend GmbH, Borselstrasse 3, 22765 Hamburg. AdDefend wird von Chefkoch eingesetzt, um die Plattform selbst finanzieren zu können. Du bekommst bei deinem Besuch mit aktiven Werbeblocker Display-Werbung angezeigt. AdDefend nutzt dafür Cookies mit einer zufallsgenerierten ID, um festzustellen, ob du unsere Website schon einmal besucht hast. Zu diesem Zweck erstellt der Dienst ein pseudonymes Nutzerprofil unter dieser ID. AdDefend erhebt dabei eine Cookie-ID, eine anonymisierte IP-Adresse, den User Agents und den Referrer. Auf Basis der Cookie-ID werden deine Daten gespeichert. Dazu gehört das angezeigte Werbemittel, das geklickte Werbemittel und die Frequency Capping Information. Die Speicherdauer der Cookie-ID beträgt 30 Tage. Die Speicherdauer des Werbemittels und des Klicks beträgt lediglich 24 Stunden. Die erhobenen Daten werden ausschließlich als nicht persönlich identifizierbare Daten verarbeitet und auf unseren Servern in Deutschland gespeichert.
Beenden der Datenverarbeitung (Opt-Out):
Du kannst der Verwendung dieser Cookies durch AdDefend jederzeit widersprechen, indem du eine E-Mail an privacy@addefend.com sendest oder die Opt-Out-Möglichkeit unter
https://www.addefend.com/de/opt-out/
nutzt. Dieser Opt-Out gilt nur für das jeweils von dir genutzte Gerät und verliert zudem seine Gültigkeit, wenn du deine Cookies löschst.
Amazon Affiliate
¶
In manchen redaktionell erstellten Inhalten auf Chefkoch findest du sogenannte Affiliate-Links in Form von Text- und Bild-Links, die zu Amazon führen. Die Inhalte mit diesen Partnerlinks sind transparent entweder mit „Anzeige“ markiert oder entsprechende Links durch ein „*“ als Affiliate-Link kenntlich gemacht. Chefkoch erhält für Käufe über diese Affiliate-Links eine Provision in Form einer Werbekostenerstattung durch Amazon Europe Core S.à r.l., 5 Rue Plaetis, L-2338 Luxemburg („Amazon“). Als Amazon-Partner verdienen wir an qualifizierten Käufen. Amazon und das Amazon-Logo sind Warenzeichen von Amazon.com, Inc. oder eines seiner verbundenen Unternehmen.
Die Inhalte stammen dabei weiterhin von unserer Redaktion und werden unabhängig erstellt. Sie dienen dem Zwecke der Empfehlung von Produkten im Koch-Kontext. Für dich ändert sich beim Kauf über einen solchen Link nichts am Preis. Bei dem Klick auf einen solchen Affiliate-Link wird von Amazon ein Cookie gesetzt. Die Speicherung erfolgt auf Grundlage von Art. 6 lit. f. DSGVO bzw. § 15 Abs. 3 TMG. Nur durch diesen Cookie, der eine Dauer von 24 Stunden hat, kann Amazon nachvollziehen, dass Nutzer von Chefkoch zu Amazon weitergeleitet wurden und Chefkoch somit eine Werbekostenerstattung zusteht, sobald ein Kauf erfolgt. Wir erhalten dabei keine Daten mit Personenbezug, sondern nur eine anonymisierte Auflistung der durch uns vermittelten Käufe. Mehr Informationen zur Verwendung von Cookies auf Amazon findest du in der
Amazon.de-Datenschutzerklärung
.
Beenden der Datenverarbeitung (Opt-Out):
Du kannst der Verwendung von Cookies widersprechen (
Anleitung
zum Verwalten von Cookies im Microsoft Internet Explorer.
Anleitung
zum Verwalten von Cookies in Mozilla Firefox.
Anleitung
zum Verwalten von Cookies in Safari.
Anleitung
zum Verwalten von Cookies in Google Chrome.). Bitte beachte in diesem Fall, dass du dennoch die Produkte mit Affiliate-Links von Amazon auf Chefkoch angezeigt bekommst, da diese unabhängig von Cookies oder personenbezogenen Daten von unserer Redaktion recherchiert und als einfache Text- und Bild-Links in die Beiträge eingebunden werden. Im Fall eines Widerspruchs entfällt lediglich die Provision für Chefkoch, solltest du dich für den Kauf eines Produkts entscheiden.
Awin Affiliate Tracking
¶
Chefkoch nimmt für die Durchführung von Affiliate-Marketing-Kampagnen am Affiliate-Marketing-Netzwerk der AWIN AG (AWIN), Eichhornstraße 3, 10785 Berlin teil.
AWIN
ist eine Marketing-Plattform, über die wir Werbeanzeigen in Form von Textlinks, Bildlinks und Werbebannern schalten (sog. Affiliate Marketing). Dies ermöglicht es uns, auch auf anderen Internetseiten für unsere Produkte von Chefkoch zu werben.
Zur korrekten Erfassung von Abo-Abschlüssen („Conversions“) setzt AWIN Cookies und sammelt Informationen darüber, wann von einem Endgerät ein bestimmtes Werbemittel angeklickt wurde (Tracking). AWIN verarbeitet über die Cookies eine individuelle Zahlenfolge für jede Transaktion und speichert keinerlei personenbezogene Daten, die den Namen der konkreten Nutzer o.ä. preisgibt. AWIN sammelt leidglich Informationen über die von uns geschaltete Kampagne, den Publisher, die Nutzer-Aktion (z.B. Klick oder „View“ und in welchem Land sie erfolgt ist) sowie das verwendete Endgerät. Dieses Tracking ermöglicht es AWIN nachzuverfolgen, ob ein Nutzer die Website eines Publishers besucht, dort eine unserer Anzeigen gesehen und auf den entsprechenden Link geklickt hat, zu unserer Website weitergeleitet wurde und/oder eine bestimme Aktion ausgeführt hat. Nur so können wir Verkäufe und Marketingaufwand eines Publishers einer genauen Nutzer-Transaktion zuzuordnen. Das Tracking ermöglicht es AWIN zudem, uns und den Publishern zusammenfassende Berichte zur Verfügung zu stellen (Analyse). Die überwiegende Anzahl dieser Berichte enthalten lediglich kumulierte, statistische Daten. Die Daten werden durch uns lediglich erhoben und an AWIN übermittelt. Wir haben dabei keinen direkten Zugriff auf die Daten.
AWIN speichert personenbezogene Daten nur so lange, wie dies einerseits notwendig ist, um die Zwecke umzusetzen, aus denen sie erhoben werden und es andererseits, sofern die Erfüllung gesetzlicher Pflichten vorgeschrieben ist. Die Cookie-Laufzeit beträgt 30 Tage.
Die Datenschutzerklärung von AWIN ist hier einzusehen:
https://www.awin.com/de/datenschutzerklarung
Die beschriebene Verwendung von Cookies erfolgt nur mit Einwilligung. Sofern es hierbei zu einer Verarbeitung personenbezogener Daten kommt, erfolgt auch diese mit Einwilligung. Rechtsgrundlage für diese Verarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 Buchst. a) DSGVO. Die Verarbeitung der Kampagnen-ID basiert auf einer Zusatzvereinbarung zur Datenverarbeitung (“DVV”). Informationen hierzu findest du unter:
https://www.awin.com/de/rechtliches/dpa
Beenden der Datenverarbeitung:
Sofern du der Verarbeitung der beschriebenen Zwecke widersprechen möchtest, kannst du unter folgendem Link deine Zustimmung zurückziehen:
https://optout.awin.com/
.
Online Lebensmittelhandel
¶
Chefkoch bietet dir die Möglichkeit, die Zutaten zu deinen Lieblingsrezepten direkt online über einen Online-Lebensmittelhändler zu bestellen.
Rewe Bestellbutton:
Chefkoch bindet einen Bestellbutton des Kooperationspartners REWE Markt GmbH, Domstraße 20, 50668 Köln, ein. Mit dem Button können die Rezeptzutaten der Chefkoch-Rezepte in den Warenkorb von REWE übertragen und bestellt werden. REWE erhebt pseudonymisierte Daten, um die Warenkorbgröße zu erfassen und sicherzustellen, dass eine Bestellung über ein Chefkoch-Rezept ausgelöst wurde. REWE verwendet dabei Cookies, die bei einem Klick auf den REWE Bestellbutton gesetzt werden. Eine Weitergabe von personenbezogenen Daten durch den Kooperationspartner REWE erfolgt nicht. Rewe gibt personenbezogene Daten nicht ohne deine konkrete Einwilligung an Dritte weiter.
Beenden der Datenverarbeitung (Opt-Out):
Weitere Informationen zur Verarbeitung deiner Daten durch REWE kannst du den
Datenschutzhinweisen von REWE
entnehmen. Bitte beachte, dass du auch nach einem Widerspruch der Erhebung von Daten seitens REWE weiterhin den REWE Bestellbutton angezeigt bekommen wirst, da dieser nicht anhand von personenbezogenen Daten ausgespielt wird, sondern auf jedem Chefkoch Rezept integriert ist.
Whisk Bestellbutton:
Wir binden in unserer App (Android App bis Version 4.2.34) auf den Rezeptdetailseiten den Bestellbutton des Kooperationspartners Whisk, Foodient Ltd, Cornwall House, 31 Lionel Street, Birmingham B3 1AP, England, ein. Mit Whisk können Rezeptzutaten der Chefkoch Rezepte in den Warenkorb von verschiedenen Online-Händlern übertragen und bestellt werden. Whisk setzt bei dem Klick auf den Whisk Bestellbutton Cookies, die dafür sorgen, dass mehrere Rezepte innerhalb der Einkaufsliste gesammelt werden können und Whisk feststellen kann, ob eine Bestellung über ein Chefkoch-Rezept ausgelöst wurde. Darüber hinaus verwendet Whisk Google Analytics, um die Klicks auf den Whisk Bestellbutton zu tracken, um darüber ihren Service kontinuierlich verbessern zu können. Alle Auswertungen zu Klicks von Nutzern werden von Whisk nicht personenbezogen, sondern anonymisiert durchgeführt. Eine Weitergabe von personenbezogenen Daten durch den Kooperationspartner Whisk erfolgt nicht. Whisk gibt personenbezogene Daten nicht ohne deine konkrete Einwilligung an Dritte weiter.
Beenden der Datenverarbeitung (Opt-Out):
Weitere Informationen zu Art, Zweck und Umfang sowie der weiteren Verarbeitung und Nutzung deiner Daten durch Whisk findest du hier:
https://whisk.com/privacy/
. Bitte beachte, dass du auch nach einem Widerspruch der Erhebung von Daten seitens Whisk weiterhin den Whisk Bestellbutton angezeigt bekommen wirst, da dieser nicht anhand von personenbezogenen Daten ausgespielt wird, sondern auf jedem Chefkoch-Rezept integriert ist.
Consent Management mit Sourcepoint
¶
Chefkoch verwendet als Consent-Management-Plattform
Sourcepoint
, einen Dienst der Sourcepoint Technology Inc., 228 Park Ave S #87903, New York, NY 10003. Sourcepoint wird eingesetzt, um die Einwilligung von Nutzern zum Zweck der Datenverarbeitung für Online-Werbung und zum Betrieb unserer Dienste und Services unserer Website einzuholen und zu speichern. Die Rechtsgrundlage der Verarbeitung beruht auf der Erforderlichkeit zur Erfüllung einer rechtlichen Verpflichtung (Art. 6 Abs. 1 lit. c DSVO).
Folgende Personenbezogene Daten werden in Consent Cookies gespeichert:
Datum und Uhrzeit deines Besuchs
Geräteinformationen
Browser-Informationen
Anonymisierte IP-Adresse
Einwilligungsprofil „Ja“ oder „Nein“
Zufallsgenerierte Identifikationsnummer für die Zuordnung des Endgerätes zum Einwilligungsprofil (consentUUID)
Alle Auswertungen werden nicht personenbezogen, sondern anonymisiert durchgeführt. Persönliche Identifikationsmerkmale wie z.B. deine IP Adresse werden verschlüsselt verwendet, sodass eine nachträgliche Wiederherstellung des Originalzustandes nicht möglich ist und eine Rückführung zu deiner Person nicht stattfinden kann. Der Consent Cookie (consentUUID) speichert eine zufallsgenerierte Unique User ID, die zur Verknüpfung des Endgeräts mit deinem Consent Profil in der Datenbank verwendet wird. Für jeden Unique User wird ein sogenanntes Consent Profil anhand der im Consent String ermittelten Informationen erstellt. Dein Einwilligungsprofil wird für die Dauer von 365 Tagen serverseitig gespeichert und läuft nach Ablauf der Speicherdauer automatisch ab. Weitere für den Einsatz des Consent Management Systems notwendige Consent Cookies speichern keine personenbezogenen Daten serverseitig und haben eine maximale Speicherdauer von bis zu 90 Tagen. Sofern du deine Browser Cookies löschst, wird auch der Consent erneut angezeigt und abgefragt. In dem Fall wird dir ein neues Consent Profil mit neuer User ID erstellt, da eine Wiedererkennung nicht gegeben ist.
Sourcepoint verarbeitet deine Daten außerhalb der EU nur unter der Voraussetzung der Einhaltung der EU-Standards im Rahmen der Datenschutzgrundverordnung. Bei einer Übermittlung von Daten in die USA oder einer Übertragung von Daten in sogenannte Drittsaaten, werden die nach der DSGVO erforderlichen Maßnahmen zur Gewährleistung eines angemessenen Schutzniveaus ergriffen.
Nähere Informationen zur Datenverarbeitung durch Sourcepoint findest du in der Privacy Policy (https://www.sourcepoint.com/privacy-policy) von Sourcepoint (https://www.sourcepoint.com/).
Um deine persönlichen Präferenzen zu Online-Werbung anzupassen, kannst du der Speicherung von Informationen auf deinem Gerät (mobiles Endgerät und Desktop-PC), der Erhebung und Verarbeitung von solchen Informationen und sonstigen Daten durch Chefkoch und seine Partner für die Personalisierung, Ausspielung und Messung von Werbung und Inhalten innerhalb und außerhalb dieses Angebotes sowie für Auswertungen über die Nutzung dieses Angebotes zustimmen oder ablehnen. Über folgenden Link gelangst du zu den
Datenschutz-Einstellungen zu deinen persönlichen Zustimmungen
.
Nutzung von Identifikationsmethoden (netID Privacy Center)
¶
Wir erhalten von deinem netID Account-Anbieter den sog. netID Identifier, wenn du uns eine Zustimmung für die „Identifikation über netID“ erteilt hast. Hierüber können wir dich beim Besuch unserer Angebote und Inhalte wiederzuerkennen.
Mittels des netID Identifiers haben wir die Möglichkeit, dir ein verbessertes Nutzungserlebnis zu ermöglichen und können dir auf Basis eines Nutzerprofils für dich angepasste Inhalte, Dienste bzw. Angebote und Werbung anbieten und anzeigen.
Anzeigen und Inhalte können basierend auf einem Profil personalisiert werden. Es können mehr Daten hinzugefügt werden, um Anzeigen und Inhalte besser zu personalisieren. Die Performance von Anzeigen und Inhalten kann gemessen werden. Erkenntnisse über Zielgruppen, die die Anzeigen und Inhalte betrachtet haben, können abgeleitet werden. Daten können verwendet werden, um Benutzerfreundlichkeit, Systeme und Software aufzubauen oder zu verbessern.
In diesem Zusammenhang senden wir vorbehaltlich deiner Einwilligung in der Privatsphäre-Einstellungen deine netID auch an Drittanbieter, die deine netID ggf. mit anderen von dir gesammelten Daten abgleichen und verknüpfen.
Rechtsgrundlage für die Datenverarbeitung ist jeweils Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO.
Weitere Informationen kannst du in deinem
netID Privacy Center
einsehen. Dort kannst du auch jederzeit eine von dir erteilte Einwilligung in die Übermittlung der netID an uns widerrufen. Nach Widerruf deiner Einwilligung erhalten wir nicht länger deinen netID Identifier und löschen ihn aus unseren Datensätzen, soweit einer Löschung keine gesetzlichen Aufbewahrungspflichten entgegenstehen.
Was genau ist der netID Identifier?
Der netID Identifier ist eine eindeutige Kombination aus Ziffern und Buchstaben, die dir von deinem netID Account-Anbieter zugewiesen wird.
Wie wird dein netID Identifier zugeordnet?
Wir nutzen auf der Grundlage deiner Einwilligung deine
netID
(https://netid.de/), um dich auf unserem Online-Dienst zu identifizieren bzw. wiederzuerkennen und auf dieser Grundlage weitere Verarbeitungen durchzuführen.
Wieso habe ich einen netID Identifier?
Unabhängig von der Vorlage dieses netID Identifiers, entscheidest du selbst, ob wir diesen Identifier nutzen dürfen, um dich auf unserem Webangebot zu identifizieren und deine netID für die weiter unten aufgelisteten Zwecke zu verwenden.
Soweit du mit einem Account bei netID registriert bist, hast du einen netID Identifier, der diesem Account auf Grundlage deiner Zustimmung im Rahmen der Registrierung zugeordnet wurde.
Soweit du deinen netID-Account über einen netID-Account Anbieter (z.B. als Nutzer mit einer E-Mail-Adresse bei WEB.DE oder GMX oder bei einer Registrierung bei 7Pass) erhalten und dort der Verarbeitung zugestimmt hast, kannst du dich im Rahmen der AGB bzw. Datenschutzhinweise des jeweiligen Anbieters über die entsprechende Verarbeitung deiner Daten informieren.
Wozu verwenden wir den netID Identifier?
Sofern du eine Einwilligung für die „
Identifikation
“ über netID erteilt hast, erhalten wir von deinem netID Account-Anbieter den netID Identifier, um dich beim Besuch unserer Angebote und Inhalte wieder zu erkennen. Anhand dieser zentralen ID können wir Daten über dich erfassen, zuordnen und verarbeiten. Welche Daten das sind und zu welchen Zwecken wir diese Daten verarbeiten, kannst du dem folgenden Abschnitt „Zu welchen konkreten Zwecken verwenden wir den netID Identifier“ entnehmen. Soweit wir deine Daten für einschlägige Zwecke verwenden, kannst du weitere Informationen hierüber auch in deinem
netID Privacy Center
einsehen.
Zu welchen konkreten Zwecken verwenden wir den netID Identifier?
Soweit du hierzu auf einem separaten Einwilligungsdialog eingewilligt hast, verwenden wir den netID Identifier, damit wir dich auf unseren Webangeboten (z.B. chefkoch.de) wiedererkennen können, um dir ein verbessertes Nutzungserlebnis zu ermöglichen und um dir auf Basis eines Nutzerprofils sowie deinen Präferenzen und Interessen entsprechende Dienste bzw. Angebote anzubieten und anzeigen zu können. Dazu senden wir deine netID auch an unsere Partner, die uns hierbei unterstützen und die deine netID ggf. mit anderen von dir gesammelte Daten abgleichen und verknüpfen. Die Verarbeitung deiner Daten bei unseren Partnern geschieht dabei auf Grundlage deiner Einwilligungen in den Einstellungen zur Privatsphäre für die entsprechenden gelisteten Drittanbieter.
Des Weiteren nutzen wir – gemäß dem Falle, dass du auf dem jeweiligen Online-Dienst über den separaten netID Einwilligungsdialog eine netID Einwilligung erteilt hast - deinen netID Identifier auch angebots-, anbieter-, und geräteübergreifend übergreifend über allen unter „Wer bekommt meine Daten“ aufgeführten RTL-Unternehmen.
Im Falle einer Ablehnung oder, wenn du im netID Einwilligungsdialog auf „Schließen“ geklickt hast, wird diese Information in einem Cookie gespeichert, damit dir der netID Einwilligungsdialog erst nach einer gewissen Zeit wieder angezeigt wird. In diesem Fall erhalten wir deinen netID Identifier nicht.
Wichtig:
Soweit wir auf der Basis des netID Identifiers Nutzerprofile erstellen, fließen in diese Nutzerprofile
keine „sensiblen“ Daten
zur rassischen oder ethnischen Herkunft, politischen Überzeugungen, eventuellen Gewerkschaftszugehörigkeit, Gesundheit oder Sexualität ein. Diese Nutzerprofile werden auch nicht dazu verwendet, solche oder vergleichbare Erkenntnisse über deine Persönlichkeit zu gewinnen.
Wie funktioniert das technisch?
Wir erhalten den netID Identifier von deinem netID Account-Anbieter. Mehr Informationen zur technischen Umsetzung erhältst du in deinem netID Privacy Center.
Wer bekommt meine Daten?
Wir geben deine Daten an die RTL Deutschland GmbH, die Ad Alliance GmbH, die Bertelsmann Data Services GmbH, die G+J Medien GmbH, die RTL Interactive GmbH, die G+J Living GmbH, die Gruner + Jahr Deutschland GmbH, die Chefkoch GmbH, die ntv Nachrichtenfernsehen GmbH sowie ggf. an weitere ausgewählte Dritte, denen du eine Einwilligung zur Verarbeitung von Daten gegeben hast, die netID in diesem Zusammenhang verwenden und mit denen wir vertragliche Vereinbarungen über die Nutzung der netID geschlossen haben, weiter. Voraussetzung für die Weitergabe an die oben aufgeführten Unternehmen ist, dass du für die jeweilig zugehörigen Online-Dienst eine netID Einwilligung erteilt hast.
Wie lange wird der netID Identifier gespeichert?
Der netID Identifier wird von uns aus bestehenden Datensätzen grundsätzlich gelöscht, wenn du deine Einwilligung zur Identifikation widerrufst. Wir werden den netID Identifier aus bestehenden Datensätzen regelmäßig auch dann löschen, wenn du unsere Online-Dienste, auf denen der netID Identifier zum Einsatz kommt, länger als 36 Monate nicht genutzt hast. Eine Speicherung des netID Identifier über die in den vorangegangenen Sätzen genannten Zeitpunkte hinaus erfolgt nur dann, soweit wir aus rechtlichen Gründen berechtigt oder verpflichtet sind, den netID Identifier weiter zu speichern.
Welche Widerrufsmöglichkeiten habe ich?
Du kannst deine Einwilligung für die Verwendung des netID Identifier durch uns jederzeit widerrufen. Du kannst einen Widerruf in deinem netID Privacy Center (https://broker.netid.de/privacycenter) vornehmen.
Welche Folgen hat ein Widerruf der Einwilligung?
Nach einem Widerruf werden wir bei deinem Besuch unserer Angebote deine netID Identifier nicht länger erhalten. Außerdem löschen wir den netID Identifier aus unseren Datensätzen, soweit wir nicht aus anderen rechtlichen Gründen berechtigt oder verpflichtet sind, den netID Identifier weiter zu speichern.
Marketing-Tracking mit dem Google Tag Manager
¶
Zur technischen Funktionsausspielung setzt Chefkoch den Google Tag Manager ein, der von der Google Ireland Limited („Google“) als unser Vertragspartner herausgegeben wird. Der Google Tag Manager ist ein System, mittels dem weitere technische Funktionen ausgeführt werden können, wenn ein bestimmtes Ereignis eintritt, bspw. wenn Nutzer eine Einwilligung für einen bestimmten Dienst erteilen oder widerrufen. Der Tag-Manager selbst verarbeitet dabei lediglich systemisch bedingte Daten wie deine IP-Adresse, Browserversion oder die Bildschirmauflösung. Der GTM erstellt keine Nutzerprofile, speichert keine Cookies und nimmt keine eigenständigen Analysen vor. Er dient lediglich der Verwaltung und Ausspielung der über ihn eingebundenen Funktionen und Mittel.
Der Einsatz des Google Tag Managers erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO.
Als Websitebetreiber hat Chefkoch ein berechtigtes Interesse an einer effizienten Einbindung und Verwaltung von Funktionen. Alle durch den Google Tag Manager gesetzten Funktionen basieren auf Grundlage deiner Einwilligung, die du im Rahmen des Aufrufs von Chefkoch gegeben hast. Nur dann werden die Tracking Tools der Dienstleister geladen und Daten von dem entsprechenden Dienstleister verarbeitet und gespeichert.
Der Google Tag Manager erfasst Interaktionen, die auf der Webseite von Chefkoch getätigt werden. Die getätigten Aktionen (z.B. dein Besuch oder der Kauf eines Abonnements) schickt der Tag Manager an die angebundenen Marketing-Tools (z.B.
Meta
,
Awin
,
Outbrain
,
Pinterest
,
Google
,
Taboola
) weiter. Eine Auswertung der erhobenen Daten selbst, ist mit dem Tag Manager nicht möglich. Das Marketing-Tracking für die Anzeigenmessung ist im jeweils angebunden Tool möglich. Nur so können wir Marketing-Kampagnen für Chefkoch optimiert aussteuern und nachvollziehen, ob unsere Ansprache erfolgreich war und daraus Käufe entstanden sind.
Wenn du deine Einwilligung der Datenerhebung und -speicherung durch von Chefkoch gesetzten Pixeln für das Conversion-Tracking widerrufen möchtest, kannst du dies jederzeit über die Einstellungen im Consent-Banner tun. Am Ende des Abschnitts „
Consent Management mit Sourcepoint
" in diesen Datenschutzhinweisen findest du den Link, worüber du direkt zu deinen persönlichen Datenschutz-Einstellungen gelangst.
Die Nutzungsrichtlinien zum Google Tag Manager findest du hier:
https://www.google.com/intl/de/tagmanager/use-policy.html
Multiple Content Specials mit Pagestrip
¶
Chefkoch setzt für Kooperationen mit der
Ad Alliance
(Digitale Werbevermarktung) in Form von Content Specials die Software "pagestrip" der alice interactive GmbH, Löwengasse 18/13c in 1030 Wien, Österreich ein. Pagestrip ermöglicht uns die Anzeige von Content Specials als Chefkoch Vermarktungsprodukt in digitaler Form, d.h. redaktionelle Inhalte können unkompliziert digital dargestellt werden.
Bei einem Aufruf eines Content Specials speichert der Webserver automatisch ein sogenanntes Server-Logfile, das beispielsweise die ersten drei Stellen der IP-Adresse, das Datum und die Uhrzeit des Abrufs, die verwendete Browser-Version (“user agent”), die übertragene Datenmenge, den Erfolgsstatus („http-request“) und die angefragte Seite (Zugriffsdaten) sowie den Abruf dokumentiert. Diese Zugriffsdaten dienen der technischen Problemdiagnose und werden darüberhinausgehend nicht ausgewertet. Rechtsgrundlage für diese Verarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 lit. F) DSGVO.
Die erfassten Daten werden spätestens 14 Tage nach Ende des Seitenbesuchs gelöscht.
Angebotsübergreifende Verarbeitung von Daten durch Bertelsmann-Unternehmen
¶
Chefkoch verarbeitet für Analysen, Produktentwicklung, Messungen, Werbung und Risikomanagement mit der Bertelsmann Data Services GmbH, Carl-Bertelsmann-Str. 270, 33311 Gütersloh („BDS“) zusammen. Hierfür werden Informationen zu Nutzern erhoben und einer zentralen Kennung (sog. Connector-ID) zugeordnet, welche durch die BDS verwaltet wird. Dadurch ist es möglich, die Daten der beteiligten Unternehmen in Nutzergruppen zusammenzuführen; für eine bedarfsgerechte Gestaltung der jeweiligen Webseiten, Produkte und Dienstleistungen.
Erzeugung der Connector ID (Gemeinsame Verantwortlichkeit)
Wir übermitteln deinen Namen, die Anschrift und, soweit vorhanden, deine Kontaktdaten (z.B. E-Mail-Adresse, Telefonnummer) an die Bertelsmann Data Services GmbH. Soweit du eine C-ID Online Einwilligung erteilt hast, übermitteln wir weiterhin die Cookie-ID, die bei dem Setzen des Cookies erhobene IP-Adresse und Informationen zu deinem Endgerät wie den Gerätetyp (z.B. Telefon, Tablet, Desktop), die Gerätebezeichnung (z.B. iPhone, Galaxy), das Betriebssystem (z.B. iOS, Android) und die Betriebssystemversion („Online-Identifikatoren“) an die BDS. Die BDS verarbeitet diese Daten, um eine eindeutige Connector-ID („C-ID“) erzeugen zu können. Bei der C-ID handelt es sich um ein Kennzeichen (Identifikator), der es dem jeweils beteiligten Bertelsmann-Unternehmen ermöglicht, festzustellen, in welchen Datenbanken der anderen beteiligten Bertelsmann-Unternehmen eine in ihren Datenbanken vorhandene Person gespeichert ist. Die Online-Identifikatoren werden zusammen mit der C-ID bei der BDS gespeichert, um deine Identifikation über Angebote der beteiligten Bertelsmann-Unternehmen (z.B. Webseiten, Apps) hinweg zu ermöglichen. Deine Kontaktdaten werden nach Erzeugung der C-ID von der BDS gelöscht.
Zusätzlich übermitteln wir die ID (Kunden-ID), die wir in unserer Datenbank deinem Datensatz zugeordnet haben, sowie einen anonymen Datenkatalog an die BDS.  Bei dem anonymen Datenkatalog handelt es sich um aggregierte, nicht-personenbezogene Angaben zu den in unserer Kundendatenbank gespeicherten Daten („Anonymer Datenkatalog“). Die BDS erfasst und verwaltet zentral für alle beteiligten Bertelsmann-Unternehmen die C-ID, die Kunden-ID, Angaben zum Anonymen Datenkatalog und dazu, welche Einwilligungen zu einer C-ID bei den beteiligten Bertelsmann-Unternehmen vorliegen.
Die oben beschriebenen Datenverarbeitungen erfolgen zur Wahrung unserer und der berechtigten Interessen der anderen beteiligten Bertelsmann-Unternehmen auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO bzw. Art. 6 Abs. 1 lit. a) DSGVO. Dies geschieht zunächst, damit wir und die anderen beteiligten Bertelsmann-Unternehmen durch eine Anfrage bei der BDS einschätzen können, bei welchen beteiligten Bertelsmann-Unternehmen dieselbe C-ID vorhanden ist und welches Potential der Anonyme Datenkatalog für einen Datenaustausch bieten kann. Ferner soll es uns und den anderen beteiligten Bertelsmann-Unternehmen ermöglichen, Daten unter Nutzung der C-ID auf Basis der Interessensabwägung (siehe unter „Verarbeitungen unter Nutzung der C-ID unabhängig von deiner Einwilligung“ in diesem Abschnitt) oder, soweit vorhanden, deine Einwilligung untereinander auszutauschen, um dir interessante und nützliche Angebote und Werbung zukommen zu lassen und die jeweiligen Webseiten, Produkte und Dienstleistungen bedarfsgerecht zu gestalten.
Die aktuell beteiligten Bertelsmann-Unternehmen kannst du unter
https://dataservices.bertelsmann.de/participatingcompanies/
abrufen oder postalisch bzw. per E-Mail unter datenschutz@bertelsmann.de anfordern.
Für die Datenverarbeitung bei der Erzeugung der C-ID sind wir und die BDS gemeinsame datenschutzrechtlich Verantwortliche. Insoweit haben wir und die BDS in einer gemeinsamen Vereinbarung nach Art. 26 DSGVO festgelegt, wer von uns welche Pflichten nach der DSGVO erfüllt. Dies betrifft insbesondere die Wahrnehmung der Rechte der betroffenen Personen und die Erfüllung der Informationspflichten gemäß den Artikeln 13 und 14 DSGVO.
Diese Vereinbarung ist notwendig, da bei der Erzeugung der C-ID personenbezogene Daten in unterschiedlichen Prozessabschnitten verarbeitet werden, die entweder von uns, der BDS oder gemeinsam betrieben werden. Auch wenn eine gemeinsame Verantwortlichkeit besteht, erfüllen die Parteien die datenschutzrechtlichen Pflichten entsprechend ihrer jeweiligen Zuständigkeiten für die einzelnen Prozessabschnitte wie folgt:
a) Für den Prozess der Übermittlung der o.g. Daten an die BDS sind wir verantwortlich.
b) Für die Erzeugung der C-ID sind wir und die BDS gemeinsam verantwortlich.
c) Für die Verwaltung der C-ID sowie für die oben beschriebene Löschung der Daten, die zur Erzeugung der C-ID an die BDS übermittelt wurden, ist die BDS verantwortlich.
Deine Datenschutzrechte kannst du sowohl bei uns unter
datenschutz@chefkoch.de
oder per E-Mail an unseren zuständigen Datenschutzbeauftragten (am Ende in diesen Datenschutzhinweisen näher beschrieben), als auch bei der Bertelsmann Data Services GmbH, Konzerndatenschutz, Carl-Bertelsmann-Str. 270, 33311 Gütersloh oder per E-Mail unter datenschutz@bertelsmann.de geltend machen. Du erhältst die Auskunft grundsätzlich von der Stelle, bei der Rechte geltend gemacht wurden.
Verarbeitungen unter Nutzung der C-ID unabhängig von deiner Einwilligung
Unabhängig vom Vorliegen deiner Einwilligung können wir und die anderen beteiligten Bertelsmann-Unternehmen, bei Vorliegen der Voraussetzungen des Art. 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO, deinen Namen, deine Anschrift, deine Kontaktdaten (soweit vorhanden), dein Geburtsdatum (soweit vorhanden) und Interessenkategorien unter Nutzung der C-ID teilen und verwenden, um dir interessante und nützliche Angebote und Werbung zukommen zu lassen oder unsere jeweiligen Webseiten, Produkte, Dienstleistungen bedarfsgerecht gestalten zu können. Eine Interessenskategorie meint die Zugehörigkeit zu einer Adressatengruppe, die ähnliche allgemeine Merkmale (z.B. Zugehörigkeit zur gleichen Altersgruppe) oder ein vergleichbares potenzielles Interesse an bestimmten Produkten oder Dienstleistungen hat (z.B. Käufe aus der gleichen Produktkategorie, Nutzer gleicher Medieninhalte, z.B. Serienliebhaber). Bei der Auswahl zielgruppenspezifischer Werbung oder bedarfsgerechten Gestaltung der Angebote können wir auch anonyme Informationen sowie Daten, die wir von Datendienstleistern auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. f) DSGVO erhalten haben, unter angemessener Berücksichtigung deiner Interessen hinzuspeichern und verwenden.
Verarbeitungen unter Nutzung der C-ID auf Grundlage deiner Einwilligung
Wenn du unser Angebot nutzt, setzen wir mit deiner Einwilligung ein Cookie, in dem wir eine Cookie-ID speichern. Die Cookie-ID ist eine zufällig generierte Zeichenkette, die von unserem Angebot bei späteren Aufrufen als Identifikationsmerkmal verwendet wird. Dieser Cookie ist eine kleine Textdatei, die von deinem Internetbrowser gespeichert wird. Soweit du zusätzlich eine C-ID Online Einwilligung gemäß Ziffer 1.4.2 erteilt hast, übermitteln wir die Cookie-ID, die bei dem Setzen des Cookies erhobene IP-Adresse und Informationen zu deinem Endgerät, wie den Gerätetyp (z.B. Telefon, Tablet, Desktop), die Gerätebezeichnung (z.B. iPhone12, Galaxy S21), das Betriebssystem (z.B. iOS, Android) und die Betriebssystemversion („Online Identifikatoren“) zusätzlich zu den in der oben zu Beginn des Abschnitts beschriebenen Verarbeitung und den dort genannten Daten (soweit vorhanden, z.B. bei einem Login-basierten Angebot) zur Erzeugung der C-ID an die BDS. Rechtsgrundlage für die Erhebung und Übermittlung dieser Daten ist Art. 6 Abs. 1 lit. a) DSGVO.
Einwilligung in die angebotsübergreifende Verarbeitung von Daten durch Bertelsmann-Unternehmen für Analyse, Produktentwicklung, Messung, Werbung und Risikomanagement („C-ID Online Einwilligung“)
Hast du eine
Einwilligung in die angebotsübergreifende Verarbeitung von Daten durch Bertelsmann-Unternehmen für Analyse, Produktentwicklung, Messung, Werbung und Risikomanagement („C-ID Online Einwilligung“)
gegenüber uns, der BDS oder einem beteiligten Bertelsmann-Unternehmen erteilt, werden deine Daten – zusätzlich zu den oben beschrieben Zwecken zur Verarbeitung unter Nutzung der C-ID unabhängig von deiner Einwilligung – auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1) lit. a) DSGVO wie folgt verarbeitet:
Wir, die anderen beteiligten Bertelsmann-Unternehmen und die BDS teilen und verwenden unter Nutzung der C-ID, jeweils in eigener Verantwortung, die folgenden Daten (soweit vorhanden, im Folgenden „
Online-Daten
“):
deine IP-Adresse;
Einzelheiten über die von dir angeforderten Inhalte und über dein Nutzungsverhalten (z.B. welche Webseiten und Rubriken du wann angesehen hast);
die von dir auf der Website eingegebenen Inhalte (z. B. Suchworte, Anmeldedaten, Bewertungen, Formulareingaben, Klickdaten);
Datum und Uhrzeit des Zugriffs, Angaben über den von dir verwendeten Internet-Browser, die Dauer deines Besuchs der Website und die zuvor von dir besuchte Seite, von der du unsere Website aufgerufen hast; und
Geräteinformationen wie zum Beispiel das Endgerätmodell und andere Informationen über dein Gerät (z.B. Browser, Sprache, Zeitzoneneinstellungen, Betriebssystem, Plattform und Bildschirmauflösung);
um Anzeigen und Inhalte auf den Webseiten und Apps der beteiligten Bertelsmann-Unternehmen oder der BDS basierend auf einem Profil zu personalisieren und die Performance von Anzeigen und Inhalten auf diesen Webseiten und Apps zu messen. Ferner können Erkenntnisse über Zielgruppen, die die Anzeigen und Inhalte betrachtet haben, abgeleitet werden. Schließlich können deine Online-Daten verwendet werden, um Benutzerfreundlichkeit, Systeme und Software der beteiligten Bertelsmann-Unternehmen aufzubauen oder zu verbessern. Ferner können so abgeleiteten Erkenntnisse / Profile zwischen den beteiligten Bertelsmann-Unternehmen anhand der C-ID untereinander übermittelt und für die vorgenannten Zwecke verwendet werden.
Darüber hinaus geben wir unter Nutzung der C-ID deine Online-Daten/ Profile an andere beteiligte Bertelsmann-Unternehmen weiter, damit diese automatisiert prüfen können, ob bei Bestellungen von kostenpflichtigen Inhalten, Waren oder Dienstleistungen bei diesen Bertelsmann-Unternehmen oder Dritten, für den dieses Bertelsmann-Unternehmen Zahlungsdienstleistungen erbringt, Anhaltspunkte für etwaige betrügerische Verhaltensweisen vorliegen. Dies umfasst auch die Entscheidung, ob für diese Bestellung eine risikoreiche Bezahlmethode wie Kauf auf Rechnung angeboten werden kann. Eine Weitergabe der unter der Nutzung der C-ID zwischen den beteiligten Bertelsmann-Unternehmen geteilten Online-Daten/ Profile an den Dritten erfolgt nicht.
Beenden der Datenverarbeitung
Du kannst der Verwendung deiner Daten zu den oben beschriebenen Datenverarbeitungen jederzeit widersprechen, wie am Ende in diesen Datenschutzhinweisen unter „Deine Rechte als Betroffener“ beschrieben. Deine Daten werden dann zukünftig nicht mehr für diese Zwecke verwendet. Einzelheiten findest du im jeweiligen Einwilligungsdialog des Angebots, für das du die Einwilligung erteilt hast.
Soweit du in die Verarbeitung deiner Online-Daten zu diesem Zweck eingewilligt hast, kannst du deine Einwilligung mit Wirkung für die Zukunft widerrufen.
In diesem Fall findet die oben beschriebene Verarbeitung deiner Daten dann nicht mehr statt. Hierfür findest du in den Datenschutz-Einstellungen (Link im Footer bei Chefkoch oder im Abschnitt zum Thema
Consent Management mit Sourcepoint
) unten rechts den Navigationspunkt “Anbieterübersicht”. Dort kannst du nach "Bertelsmann-ID” suchen und den Schalter entsprechend anpassen.
Mobile Measurement in Apps
¶
Wir setzen zu Analysezwecken „
Adjust
“, einen App-Analysedienst der adjust GmbH, Saarbrücker Str. 38a, 10405 Berlin, ein. Der Analysedienst ist mittels Entwicklungsumgebung (SDK - Software Developer Kit) in unseren Apps (Chefkoch App für iOS und Android)  implementiert. Adjust sammelt Daten zur Interaktion mit unseren Werbemitteln, Installations- und Event-Daten der App und stellt diese als pseudonymisierte Auswertungen zur Verfügung. Wir nutzen diese Informationen um den Erfolg unserer App-Performance-Marketing-Kampagnen zu messen, zu eigenen Analysezwecken und für Kampagnenoptimierungen in den Apps und Partnernetzwerken.
Für diese Auswertungen verwendet Adjust deine Geräteerkennung (Geräte-ID), auch IDFA (Identifier for Advertisers) genannt, oder deine Android ID und deine anonymisierte IP- und MAC-Adresse. Weiterhin verarbeitet Adjust gerätebezogene Daten sowie bestimmte Informationen zu deinem In-App Verhalten, wie z.B. Zeitpunkt und Installation und erstes Öffnen der App auf deinem Gerät, deine Interaktionen innerhalb der App sowie Informationen darüber, welche Anzeigen Nutzer gesehen oder angeklickt haben. Adjust nutzt diese Daten in unserem Auftrag, für die Erstellung von Analysen und Auswertungen über die Nutzung unserer App und den Erfolg unserer Kampagnen. Die hierdurch erlangten Informationen verwenden wir dazu, die Bewerbung, Funktion und Nutzung der App besser zu verstehen, um z.B. zu ermitteln, durch welche Marketingmaßnahme Nutzer auf unsere App aufmerksam wurden, d.h. konkret, auf welchen Link oder welche Banner in sozialen Netzwerken (z.B. Pinterest) und anderswo im Internet, Nutzer geklickt haben, bevor sie unsere App heruntergeladen haben.
Nachdem der Benutzer die App installiert und geöffnet hat, zeichnet Adjust SDK eine Installation auf und erfasst die Werbe-ID des Geräts mit folgenden Identifikatoren, sofern verfügbar:
IP Adresse
Geräte ID
Advertising ID
HTTP-Header
User Agent (Land, Sprache, lokale Einstellungen, [Version des] Betriebssystems sowie die App-Version)
Geräte- und Appaktivitätsinformationen (z. B. in App-Ereignissen wie „Letzte App geöffnet“)
Die Verarbeitung personenbezogener Daten erfolgt nur auf Basis deiner Einwilligung. Rechtsgrundlage der Datenverarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO. Nur wenn du im Consent-Management deine Einwilligung gibst, können wir Adjust nutzen, um die App-Nutzer besser kennenzulernen und eine Chefkoch-App anzubieten, die mehr auf deren Interessen zugeschnitten ist. Eine Löschung der gespeicherten Daten (IP-Adresse) erfolgt nach 30 Tagen. Die übrigen Daten werden spätestens 60 Tage nach Ende des Vertragsverhältnisses mit Adjust gelöscht.
Die Datenschutzerklärung der Adjust GmbH findest du hier:
https://www.adjust.com/terms/privacy-policy/
Beenden der Datenverarbeitung:
Du kannst der Verarbeitung deiner Daten bei Adjust widersprechen. Hierfür wählst du das Gerät und deine Geräte-ID aus und alle deine gespeicherten personenbezogenen Daten werden sofort gelöscht sowie das App-Tracking auf deinem Gerät unterbunden. Den Opt-Out kannst du unter folgender Adresse durchführen:
https://www.adjust.com/forget-device/
.
Du kannst zudem deiner Einwilligung widersprechen, indem du unter “Datenschutz-Einstellungen” (im Footer auf jeder Chefkoch-Seite verlinkt) auf “Alle ablehnen” klickst, oder den “Zustimmung widerrufen”-Button in unseren allgemeinen Datenschutzhinweisen (oben) klickst.
Wiedererkennung von Nutzern durch Abgleich ge-hashter Email-Adressen
¶
Wir sowie die zu unserem Konzern gehörenden Unternehmen bieten verschiedene Abo-, Subscription-, Anmelde-, und Login-Services sowohl im Web als auch in Apps an (im Folgenden Angebote), bei denen du dich mit deiner bzw. einer Email-Adresse registrieren kannst. Sofern du einen solchen Service nutzt und uns im
Privacy Manager
deine Einwilligung gem. Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO erteilt hast, wird deine Email-Adresse durch einen Algorithmus verhasht, d.h. anhand der technischen Funktion wird ein alphanummerischer Wert generiert, bspw. „CgH112XjIk398lM“. Auf Grundlage dieser Nutzerkennung führen wir und/oder unsere im
Privacy Manager
genannten Partner Nutzeranalysen durch und bilden Interessen- sowie Nutzerprofile mit dem Zweck der zielgruppengenauen und personalisierten Werbeausspielung. Sofern du dich auf einem Angebot von uns oder dem eines unserer im
Privacy Manager
genannten Partner mit dieser Email einloggst, kannst du auf Basis des einheitlichen Hashwertes und durch dessen Zusammenführung aus unterschiedlichen Quellen entsprechend wiedererkannt werden. Dieser Hashwert bleibt grundsätzlich solange stabil und wird bei uns gespeichert, wie die Registrierung im jeweiligen Angebot besteht oder bis du deine Einwilligung widerrufst. Der Widerruf kann form- und kostenlos gerichtet werden an
support@chefkoch.de
oder per Klick auf den oben stehenden Widerruf-Button. Beachte: sofern du uns oder einem unserer Partner nach einem Widerruf eine erneute Einwilligung erteilst, wird erneut ein Hashwert gebildet und entsprechend der hier beschriebenen Weise sowie zu den hier genannten Zwecken verwendet. Wir verwenden die so gebildeten Profile auch zur Optimierung von Systemen, Software und Benutzerfreundlichkeit. Die so abgeleiteten Erkenntnisse / Profile werden untereinander übermittelt und für die o.g. Zwecke verwendet. Empfänger deiner Daten können mithin konzernangehörige Unternehmen gem. §§ 15 ff. AktG sein, die für uns gem. Art. 28 DSGVO Daten ausschließlich entsprechend unserer Weisung zu verarbeiten und insbesondere nicht zu eigenen Zwecken zu verarbeiten dürfen, jedoch auch konzernfremde Dritte (Art. 4 Nr. 10 DSGVO) sein, mit denen wir gemeinsam gem. Art. 26 DSGVO verantwortliche sind (z.B. The Tradedesk) oder die eigenständig Daten über dich verarbeiten (Art. 4 Nr. 7 DSGVO). Sofern mit einer solchen Weitergabe ein Transfer von Daten in oder Zugriff auf Daten aus einem Land außerhalb der EU möglich ist, stellen wir sicher, dass angemessene Garantien i.S.v. Kap. V DSGVO vorliegen, von denen du unter der oben genannten Kontaktadresse eine Kopie anfordern kannst.“
Werbliche Ansprache bei Drittanbieter-Plattformen (Hashed Audiences)
¶
Wir möchten Personen auch dort auf relevante Chefkoch-Angebote hinweisen können, wo sie ihren Interessen nachgehen, wie zum Beispiel auf Social Media Plattformen wie Facebook, Pinterest, Instagram, TikTok, X (ehem. Twitter) oder Google (siehe Abschnitte in diesen Datenschutzhinweisen). Umgekehrt möchten wir Nutzer nicht mit Werbung ansprechen, die bereits zu unserer Chefkoch-Community gehören. Um diese beiden Ziele zu erreichen, verwenden wir das sog.
Hashed-E-Mail-Verfahren
, wobei die E-Mail-Adresse, mit der du bei Chefkoch registriert bist, mit einem sicheren Algorithmus in eine generische Kennung von Zahlen und Buchstaben umgewandelt wird, wie z.B. „XUf26ml2987gfkLO“. Dieser sog. Hashwert kann grundsätzlich nur von der Plattform aufgelöst werden, an die er weitergegeben wird und wenn du dort mit derselben E-Mail-Adresse registriert bist wie bei Chefkoch. In diesem Fall ergibt ein Abgleich der Hashwerte für die Plattform ein positives Ergebnis. Auf Basis dieses Ergebnisses arbeitet Chefkoch mit der jeweiligen Plattform zusammen, um interessenbasiert und nutzergerechte Werbung auszuspielen und zum Beispiel auf ein bestimmtes Rezept bei Chefkoch oder ein bestimmtes Angebot hinzuweisen. Deine Daten bleiben in Klarform und verhasht bei Chefkoch für die Dauer deiner Registrierung gespeichert. Der Abgleich mit dem Datenbestand der Plattformen und die Werbeausspielung dort kann grundsätzlich erfolgen, bis du widersprochen oder deine Einwilligung widerrufen hast, oder wir die Zusammenarbeit mit der jeweiligen Plattform einstellen.
Die vorstehend beschriebene Datenverarbeitung erfolgt nur, wenn und solange du hierfür deine Einwilligung (Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO) erteilst, die du auch jederzeit mit Wirkung für die Zukunft widerrufen kannst. Einen solchen Widerruf werden wir dann an alle Empfänger weitergeben (Art. 19 DSGVO), um sicherzustellen, dass ihm auch dort entsprochen wird. Empfänger der Hashwerte können die Plattformen sein, mit denen wir gem. Art. 26 DSGVO gemeinsam Verantwortliche für diesen Schritt des Datenabgleichs und der Veranlassung entsprechender Werbeausspielungen sind. Vor- und nachgelagerte Datenverarbeitungen durch die Plattformen erfolgen durch diese in eigener Verantwortung. Näheres dazu findest du in den jeweiligen Datenschutzhinweisen der Plattform, die dich interessiert. Darüber hinaus binden wir gelegentlich Dienstleister gem. Art. 4 Nr. 8 i.V.m. Art. 28 DSGVO ein, die ausschließlich berechtigt sind, Daten gemäß unserer Weisungen und nicht zu eigenen Zwecken zu verarbeiten. Sofern die Weitergabe der Hashwerte und der Abgleich mit den registrierten Nutzern der Plattform einen Transfer von Daten in ein Land außerhalb der EU bzw. des EWR mit sich bringt, stellen wir anhand geeigneter Garantien i.S.v. Kap. V DSGVO sicher, dass auch beim Empfänger ein angemessenes Datenschutzniveau eingehalten wird. Dabei handelt es sich regelmäßig um die EU-Standardvertragsklauseln oder einen Angemessenheitsbeschluss wie den EU-US-Privacy Framework. Eine Auskunft über und eine Kopie von den konkret für eine Plattform eingesetzten Garantien kannst du unter datenschutz@chefkoch.de erfragen.
Beenden der Datenverarbeitung:
Wenn du deine Einwilligung zum Hashed-E-Mail-Verfahren durch Chefkoch widerrufen möchtest, kannst du dies jederzeit über die Einstellungen im Consent-Banner tun. In diesem Fall findet die oben beschriebene Verarbeitung deiner Daten dann nicht mehr statt. Hierfür findest du in den Datenschutz-Einstellungen (Link im Footer bei Chefkoch oder im Abschnitt zum Thema
Consent Management mit Sourcepoint
) unten rechts den Navigationspunkt “Anbieterübersicht”. Dort kannst du nach "
Erstellung von E-Mail-Hashes zum Zweck der Werbeausspielung auf Social Media
” suchen und den Schalter entsprechend anpassen.
Deine Rechte als Betroffener
Du hast gemäß der EU-Datenschutzgrundverordnung das Recht, zu deinen personenbezogenen Daten
Auskunft
zu verlangen (Artikel 15 DSGVO), ebenso eine
Berichtigung
(Artikel 16 DSGVO),
Löschung
(Artikel 17 DSGVO) oder zumindest die
Einschränkung der Verarbeitung
(Artikel DSGVO) deiner personenbezogenen Daten zu fordern. Du hast ferner das Recht auf
Daten-Übertragbarkeit
(Artikel 20 DSGVO). Außerdem hast du natürlich das Recht, jederzeit eine erteilte
Einwilligung
zur Verarbeitung von personenbezogenen Daten zu widerrufen (Artikel 7 Abs. 3) sowie einer Verarbeitung zu widersprechen, die auf Basis der Abwägung berechtigter Interessen erfolgt (Artikel 21 Absatz 4 DSGVO). Du kannst der Nutzung deiner Daten z.B. für Newsletter (z.B. wöchentlicher Newsletter, Rezept des Tages Newsletter, Partner-Newsletter) oder Werbe- und Marktforschungszwecke widersprechen. Nutze hierfür bitte die Opt-Out Links, die in den jeweiligen Newslettern durch uns bereitgestellt werden, oder kontaktiere unseren
Kundenservice
. Bitte berücksichtige, dass es aus organisatorischen Gründen zu einer Überschneidung zwischen deinem Widerruf und der Nutzung deiner Daten im Rahmen einer bereits laufenden Kampagne kommen kann.
Hinsichtlich der oben beschriebenen Verarbeitungstätigkeiten stehen dir grundsätzlich alle Betroffenenrechte der DSGVO (Art. 15 – 22) zu. Um eine Anfrage umfassend beantworten zu können, sind wir gesetzlich verpflichtet sicherzustellen, dass du auch du bist und dass nicht jemand Drittes versucht, sich unberechtigt Daten und Informationen über dich zu erschleichen. Hierzu kann es entsprechend sein, dass wir eine Passkopie oder ähnliche, in der jeweiligen Situation angemessene Nachweise anfordern. In diesen kannst du alle Informationen weglassen, die nicht erforderlich sind, um deine Identität nachzuweisen (auf einer Passkopie kannst du z.B. mindestens Dinge wie Augenfarbe, Größe oder Nationalität schwärzen).
Du kannst dich gemäß Art. 77 DSGVO bei einer Aufsichtsbehörde beschweren, wenn du der Ansicht bist, dass die Verarbeitung deiner personenbezogenen Daten rechtswidrig erfolgt. Wende dich dazu bitte an die Datenschutzbehörde, die für deinen Wohnort bzw. dein Bundesland zuständig ist oder an die für uns zuständige Datenschutzbehörde. Dies ist:
Landesbeauftragte für Datenschutz und Informationsfreiheit
Nordrhein-Westfalen
Postfach 20 04 44
40102 Düsseldorf
Tel.: 0211/38424-0
Fax: 0211/38424-10
E-Mail:
poststelle@ldi.nrw.de
Diese bietet dir auch sichere E-Mail-Kommunikation mit Anleitung via
https://www.ldi.nrw.de
.
Wenn du Fragen hierzu oder allgemein zum Thema Datenschutz hast, dann wende dich gerne an uns:
datenschutz@chefkoch.de
. Wenn du deine oben genannten Rechte in Sachen Datenschutz wahrnehmen möchtest, wende dich gern an unseren
Datenschutzbeauftragten
. Du erreichst ihn unter der E-Mail-Adresse:
datenschutz@chefkoch.de
.
Datenschutzbeauftragter
Timon Mertens
Carl-Bertelsmann-Str. 270
33311 Gütersloh
datenschutz@chefkoch.de
Version: Februar 2025
- „
Diese Datenschutzhinweise können jederzeit unter dem Link
https://www.chefkoch.de/magazin/datenschutz.html
abgerufen und ausgedruckt werden. Da Gesetzesänderungen oder Änderungen unserer unternehmensinternen Prozesse eine Anpassung dieser Datenschutzhinweise erforderlich machen können, die wir uns entsprechend vorbehalten, bitten wir dich, diese Datenschutzhinweise regelmäßig abzurufen.
“
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://policies.google.com/privacy:
Privacy & Terms
Overview
Privacy Policy
Terms of Service
Technologies
FAQ
Google Account
Privacy Policy
Introduction
Information Google collects
Why Google collects data
Your privacy controls
Sharing your information
Keeping your information secure
Exporting & deleting your information
Retaining your information
Compliance & cooperation with regulators
European requirements
About this policy
Related privacy practices
Data transfer frameworks
Key terms
Partners
Updates
Google Privacy Policy
When you use our services, you’re trusting us with your information. We understand this is a big responsibility and work hard to protect your information and put you in control.
This Privacy Policy is meant to help you understand what information we collect, why we collect it, and how you can update, manage, export, and delete your information.
If European Union or United Kingdom data protection law applies to the processing of your information, you can review the
European requirements section
below to learn more about your rights and Google’s compliance with these laws.
Privacy Checkup
Looking to change your privacy settings?
Take the Privacy Checkup
Effective September 16, 2024
|
Archived versions
|
Download PDF
Contents
Introduction
Information Google collects
Why Google collects data
Your privacy controls
Sharing your information
Keeping your information secure
Exporting & deleting your information
Retaining your information
Compliance & cooperation with regulators
European requirements
About this policy
Related privacy practices
We build a range of services that help millions of people daily to explore and interact with the world in new ways. Our services include:
Google apps, sites, and devices, like Search, YouTube, and Google Home
Platforms like the Chrome browser and Android operating system
Products that are integrated into third-party apps and sites, like ads, analytics, and embedded Google Maps
You can use our services in a variety of ways to manage your privacy. For example, you can sign up for a Google Account if you want to create and manage content like emails and photos, or see more relevant search results. And you can use many Google services when you’re signed out or without creating an account at all, like searching on Google or watching YouTube videos. You can also choose to browse the web in a private mode, like
Chrome Incognito
mode, which helps keep your browsing private from other people who use your device. And across our services, you can adjust your privacy settings to control whether we collect some types of data and how we use it.
To help explain things as clearly as possible, we’ve added examples, explanatory videos, and definitions for
key terms
. And if you have any questions about this Privacy Policy, you can
contact us
.
Information Google collects
We want you to understand the types of information we collect as you use our services
We collect information to provide better services to all our users — from figuring out basic stuff like which language you speak, to more complex things like which
ads you’ll find most useful
,
the people who matter most to you online
, or which YouTube videos you might like. The information Google collects, and how that information is used, depends on how you use our services and how you manage your privacy controls.
When you’re not signed in to a Google Account, we store the information we collect with
unique identifiers
tied to the browser, application, or
device
you’re using. This allows us to do things like maintain your preferences across browsing sessions, such as your preferred language or whether to show you more relevant search results or ads based on your activity.
When you’re signed in, we also collect information that we store with your Google Account, which we treat as
personal information
.
Things you create or provide to us
When you create a Google Account, you provide us with
personal information
that includes your name and a password. You can also choose to add a
phone number
or
payment information
to your account. Even if you aren’t signed in to a Google Account, you might choose to provide us with information — like an email address to communicate with Google or receive updates about our services.
We also collect the content you create, upload, or receive from others when using our services.  This includes things like email you write and receive, photos and videos you save, docs and spreadsheets you create, and comments you make on YouTube videos.
Information we collect as you use our services
Your apps, browsers & devices
We collect information about the apps, browsers, and
devices
you use to access Google services, which helps us provide features like automatic product updates and dimming your screen if your battery runs low.
The information we collect includes
unique identifiers
, browser type and settings, device type and settings, operating system, mobile network information including carrier name and phone number, and application version number. We also collect information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, including
IP address
, crash reports, system activity, and the date, time, and
referrer URL
of your request.
We collect this information when a Google service on your device contacts our servers — for example, when you install an app from the Play Store or when a service checks for automatic updates. If you’re using an
Android device with Google apps
, your device periodically contacts Google servers to provide information about your device and connection to our services. This information includes things like your
device type and carrier name
, crash reports, which apps you've installed, and, depending on your device settings,
other information about how you’re using your Android device
.
Your activity
We collect information about your activity in our services, which we use to do things like recommend a YouTube video you might like. The activity information we collect may include:
Terms you search for
Videos you watch
Views and interactions with content and ads
Voice and audio information
Purchase activity
People with whom you communicate or share content
Activity on third-party sites and apps that use our services
Chrome browsing history you’ve
synced with your Google Account
If you use our
services to make and receive calls or send and receive messages
, we may collect call and message log information like your phone number, calling-party number, receiving-party number, forwarding numbers, sender and recipient email address, time and date of calls and messages, duration of calls, routing information, and types and volumes of calls and messages.
You can visit your Google Account to find and manage activity information that’s saved in your account.
Go to Google Account
Your location information
We collect location information when you use our services, which helps us offer features like driving directions, search results for things near you, and ads based on your location.
Depending on the products you’re using and settings you choose, Google may use different types of location information to help make some services and products you use more helpful. These include:
GPS and other
sensor data from your device
IP address
Activity on Google services
, such as from your searches or
places you label like home or work
Information about things near your device
, such as Wi-Fi access points, cell towers, and Bluetooth-enabled devices
The types of location data we collect and how long we store it depend in part on your device and account settings. For example, you can
turn your Android device’s location on or off
using the device’s settings app. You can also turn on
Location History
if you want to create a private map of where you go with your signed-in devices. And if your Web & App Activity setting is enabled, your searches and other activity from Google services, which may also include location information, is saved to your Google Account. Learn more about
how we use location information
.
In some circumstances, Google also collects information about you from
publicly accessible sources
. For example, if your name appears in your local newspaper, Google’s Search engine may index that article and display it to other people if they search for your name. We may also collect information about you from trusted partners, such as directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, marketing partners who provide us with information about potential customers of our business services, and security partners who provide us with information to
protect against abuse
. We also receive information from partners to provide
advertising and research services on their behalf
.
We use various technologies to collect and store information, including
cookies
,
pixel tags
, local storage, such as
browser web storage
or
application data caches
, databases, and
server logs
.
Why Google collects data
We use data to build better services
We use the information we collect from all our services for the following purposes:
Provide our services
We use your information to
deliver our services
, like processing the terms you search for in order to return results or helping you share content by suggesting recipients from your contacts.
Maintain & improve our services
We also use your information to
ensure our services are working as intended
, such as tracking outages or troubleshooting issues that you report to us. And we use your information to
make improvements
to our services — for example, understanding which search terms are most frequently misspelled helps us improve spell-check features used across our services.
Develop new services
We use the information we collect in existing services to help us develop new ones. For example, understanding how people organized their photos in Picasa, Google’s first photos app, helped us design and launch Google Photos.
Provide personalized services, including content and ads
We use the information we collect to customize our services for you, including providing recommendations, personalized content, and
customized search results
. For example,
Security Checkup
provides security tips adapted to how you use Google products. And, depending on your available settings, Google Play could use information like apps you’ve already installed and videos you’ve watched on YouTube to suggest new apps you might like.
Depending on your settings, we may also show you
personalized ads
based on your interests and activity across Google services. For example, if you search for “mountain bikes,” you may see ads for sports equipment on YouTube. You can control what information we use to show you ads by visiting your ad settings in
My Ad Center
.
We don’t show you personalized ads based on
sensitive categories
, such as race, religion, sexual orientation, or health.
We don’t show you personalized ads based on your content from Drive, Gmail, or Photos.
We don’t share information that personally identifies you with advertisers, such as your name or email, unless you ask us to. For example, if you see an ad for a nearby flower shop and select the “tap to call” button, we’ll connect your call and may share your phone number with the flower shop.
Go to My Ad Center
Measure performance
We use data for analytics and measurement to understand how our services are used. For example, we analyze data about your visits to our sites to do things like optimize product design. And we also use data about the ads you interact with, including your related Google Search activity, to help advertisers understand the performance of their ad campaigns. We use a variety of tools to do this, including Google Analytics. When you visit sites or use apps that use Google Analytics, a Google Analytics customer may choose to enable Google to
link information
about your activity from that site or app with activity from other sites or apps that use our ad services.
Communicate with you
We use information we collect, like your email address, to interact with you directly. For example, we may send you a notification if we detect suspicious activity, like an attempt to sign in to your Google Account from an unusual location. Or we may let you know about upcoming changes or improvements to our services. And if you contact Google, we’ll keep a record of your request in order to help solve any issues you might be facing.
Protect Google, our users, and the public
We use information to help improve the
safety and reliability
of our services. This includes detecting, preventing, and responding to fraud, abuse, security risks, and technical issues that could harm Google, our users, or
the public
.
We use different technologies to process your information for these purposes. We use automated systems that analyze your content to provide you with things like customized search results, personalized ads, or other features tailored to how you use our services. And we analyze your content to help us
detect abuse
such as spam, malware, and illegal content. We also use
algorithms
to recognize patterns in data. For example, Google Translate helps people communicate across languages by detecting common language patterns in phrases you ask it to translate.
We may
use the information we collect
across our services and across your devices for the purposes described above. For example, depending on your available settings, if you watch videos of guitar players on YouTube, you might see an ad for guitar lessons on a site that uses our ad products. Depending on your account settings,
your activity on other sites and apps
may be associated with your personal information in order to improve Google’s services and the ads delivered by Google.
If other users already have your email address or other information that identifies you, we may show them your publicly visible Google Account information, such as your name and photo. This helps people identify an email coming from you, for example.
We’ll ask for your consent before using your information for a purpose that isn’t covered in this Privacy Policy.
Your privacy controls
You have choices regarding the information we collect and how it's used
This section describes key controls for managing your privacy across our services. You can also visit the
Privacy Checkup
, which provides an opportunity to review and adjust important privacy settings. In addition to these tools, we also offer specific privacy settings in our products — you can learn more in our
Product Privacy Guide
.
Go to Privacy Checkup
Managing, reviewing, and updating your information
When you’re signed in, you can always review and update information by visiting the services you use. For example, Photos and Drive are both designed to help you manage specific types of content you’ve saved with Google.
We also built a place for you to review and control information saved in your Google Account. Your
Google Account
includes:
Privacy controls
Activity Controls
Decide what types of activity you’d like saved in your account. For example, if you have YouTube History turned on, the videos you watch and the things you search for are saved in your account so you can get better recommendations and remember where you left off. And if you have Web & App Activity turned on, your searches and activity from other Google services are saved in your account so you can get more personalized experiences like faster searches and more helpful app and content recommendations. Web & App Activity also has a subsetting that lets you control whether
information about your activity on other sites, apps, and devices that use Google services
, such as apps you install and use on Android, is saved in your Google Account and used to improve Google services.
Go to Activity Controls
Ad settings
Manage your preferences about the ads shown to you on Google and on sites and apps that
partner with Google
to show ads. You can modify your interests, choose whether your personal information is used to make ads more relevant to you, and turn on or off certain advertising services.
Go to My Ad Center
About you
Manage personal info in your Google Account and control who can see it across Google services.
Go to About You
Shared endorsements
Choose whether your name and photo appear next to your activity, like reviews and recommendations, that appear in ads.
Go to Shared Endorsements
Sites and apps that use Google services
Manage information that websites and apps using Google services, like Google Analytics, may share with Google when you visit or interact with their services.
Go to How Google uses information from sites or apps that use our services
Ways to review & update your information
My Activity
My Activity allows you to review and control data that’s saved to your Google Account when you’re signed in and using Google services, like searches you’ve done or your visits to Google Play. You can browse by date and by topic, and delete part or all of your activity.
Go to My Activity
Google Dashboard
Google Dashboard allows you to manage information associated with specific products.
Go to Dashboard
Your personal information
Manage your contact information, such as your name, email, and phone number.
Go to Personal Info
When you’re signed out, you can manage information associated with your browser or device, including:
Signed-out search personalization:
Choose
whether your search activity is used to offer you more relevant results and recommendations.
YouTube settings: Pause and delete your
YouTube Search History
and your
YouTube Watch History
.
Ad Settings:
Manage
your preferences about the ads shown to you on Google and on sites and apps that partner with Google to show ads.
Exporting, removing & deleting your information
You can export a copy of content in your Google Account if you want to back it up or use it with a service outside of Google.
Export your data
To delete your information, you can:
Delete your content from
specific Google services
Search for and then delete specific items from your account using
My Activity
Delete specific Google products
, including your information associated with those products
Delete your entire Google Account
Delete your information
Inactive Account Manager
allows you to give someone else access to parts of your Google Account in case you’re unexpectedly unable to use your account.
And finally, you can also
request to remove content
from specific Google services based on applicable law and our policies.
There are other ways to control the information Google collects whether or not you’re signed in to a Google Account, including:
Browser settings: For example, you can configure your browser to indicate when Google has set a
cookie
in your browser. You can also configure your browser to block all cookies from a specific domain or all domains. But remember that our services
rely on cookies to function properly
, for things like remembering your language preferences.
Device-level settings: Your device may have controls that determine what information we collect. For example, you can
modify location settings
on your Android device.
Sharing your information
When you share your information
Many of our services let you share information with other people, and you have control over how you share. For example, you can share videos on YouTube publicly or you can decide to keep your videos private. Remember, when you share information publicly, your content may become accessible through search engines, including Google Search.
When you’re signed in and interact with some Google services, like leaving comments on a YouTube video or reviewing an app in Play, your name and photo appear next to your activity. We may also display this information in
ads depending on your Shared endorsements setting
.
When Google shares your information
We do not share your personal information with companies, organizations, or individuals outside of Google except in the following cases:
With your consent
We’ll share personal information outside of Google when we have your consent. For example, if you
use Google Home to make a reservation
through a booking service, we’ll get your permission before sharing your name or phone number with the restaurant. We also provide you with controls to
review and manage third party apps and sites
you have given access to data in your Google Account. We’ll ask for your explicit consent to share any
sensitive personal information
.
With domain administrators
If you’re a student or work for an organization that uses Google services, your
domain administrator
and resellers who manage your account will have access to your Google Account. They may be able to:
Access and retain information stored in your account, like your email
View statistics regarding your account, like how many apps you install
Change your account password
Suspend or terminate your account access
Receive your account information in order to satisfy applicable law, regulation, legal process, or enforceable governmental request
Restrict your ability to delete or edit your information or your privacy settings
For external processing
We provide personal information to our
affiliates
and other trusted businesses or persons to process it for us, based on our instructions and in compliance with our Privacy Policy and any other appropriate confidentiality and security measures. For example, we use service providers to help operate our data centers, deliver our products and services, improve our internal business processes, and offer additional support to customers and users. We also use service providers to help review YouTube video content for public safety and analyze and listen to samples of saved user audio to help improve Google’s audio recognition technologies.
For legal reasons
We will share personal information outside of Google if we have a good-faith belief that disclosure of the information is reasonably necessary to:
Respond to any applicable law, regulation,
legal process, or enforceable governmental request
. We share information about the number and type of requests we receive from governments in our
Transparency Report
.
Enforce applicable Terms of Service, including investigation of potential violations.
Detect, prevent, or otherwise address fraud, security, or technical issues.
Protect against harm to the rights, property or safety of Google, our
users
, or the public.
We may share
non-personally identifiable information
publicly and with our partners — like publishers, advertisers, developers, or rights holders. For example, we share information publicly to
show trends
about the general use of our services. We also allow
specific partners
to collect information from your browser or device for advertising and measurement purposes using their own cookies or similar technologies.
If Google is involved in a merger, acquisition, or sale of assets, we’ll continue to ensure the confidentiality of your personal information and give affected users notice before personal information is transferred or becomes subject to a different privacy policy.
Keeping your information secure
We build security into our services to protect your information
All Google products are built with strong security features that continuously protect your information. The insights we gain from maintaining our services help us detect and automatically block security threats from ever reaching you. And if we do detect something risky that we think you should know about, we’ll notify you and help guide you through steps to stay better protected.
We work hard to protect you and Google from unauthorized access, alteration, disclosure, or destruction of information we hold, including:
We use encryption to keep your data private while in transit
We offer a range of security features, like
Safe Browsing
, Security Checkup, and
2 Step Verification
to help you protect your account
We review our information collection, storage, and processing practices, including physical security measures, to prevent unauthorized access to our systems
We restrict access to personal information to Google employees, contractors, and agents who need that information in order to process it. Anyone with this access is subject to strict contractual confidentiality obligations and may be disciplined or terminated if they fail to meet these obligations.
Exporting & deleting your information
You can export a copy of your information or delete it from your Google Account at any time
You can export a copy of content in your Google Account if you want to back it up or use it with a service outside of Google.
Export your data
To delete your information, you can:
Delete your content from
specific Google services
Search for and then delete specific items from your account using
My Activity
Delete specific Google products
, including your information associated with those products
Delete your entire Google Account
Delete your information
Retaining your information
We retain the data we collect for different periods of time depending on what it is, how we use it, and how you configure your settings:
Some data you can delete whenever you like, such as your
personal info
or the content you create or upload, like
photos
and
documents
. You can also delete
activity information
saved in your account, or
choose to have it deleted automatically
after a set period of time. We’ll keep this data in your Google Account until you remove it or choose to have it removed.
Other data is deleted or anonymized automatically after a set period of time, such as
advertising data
in server logs.
We keep some data until you delete your Google Account, such as information about how often you use our services.
And some data we retain for longer periods of time when necessary for legitimate business or legal purposes, such as security, fraud and abuse prevention, or financial record-keeping.
When you delete data, we follow a deletion process to make sure that your data is safely and completely removed from our servers or retained only in anonymized form. We try to ensure that our services protect information from accidental or malicious deletion. Because of this, there may be delays between when you delete something and when copies are deleted from our active and backup systems.
You can read more about Google’s
data retention periods
, including how long it takes us to delete your information.
Compliance & cooperation with regulators
We regularly review this Privacy Policy and make sure that we process your information in ways that comply with it.
Data transfers
We maintain
servers around the world
and your information may be processed on servers located outside of the country where you live. Data protection laws vary among countries, with some providing more protection than others. Regardless of where your information is processed, we apply the same protections described in this policy. We also comply with certain
legal frameworks
relating to the transfer of data.
When we receive formal written complaints, we respond by contacting the person who made the complaint. We work with the appropriate regulatory authorities, including local data protection authorities, to resolve any complaints regarding the transfer of your data that we cannot resolve with you directly.
European requirements
How to exercise your rights and contact Google
If European Union (EU) or United Kingdom (UK) data protection law applies to the processing of your information, we provide the
controls
described in this policy so you can exercise your rights to request access to, update,
remove
, and restrict the processing of your information. You also have the right to object to the processing of your information or export your information to another service.
If you have additional questions or requests related to your rights,
you can contact Google and our data protection office
. And you can contact your local data protection authority if you have concerns regarding your rights under local law.
Data controller
Unless otherwise stated in a service-specific privacy notice, the
data controller responsible for processing your information
depends on where you are based:
Google Ireland Limited for users of Google services based in the European Economic Area or Switzerland, located at Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Ireland.
Google LLC for users of Google services based in the United Kingdom, located at 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, California 94043, USA.
Google LLC is the data controller responsible for processing information indexed and displayed in services like
Google Search
and Google Maps regardless of your location. Google Ireland Limited is the data controller responsible for processing information to train Google’s AI models for the purpose of deploying them in services provided by Google Ireland Limited in the European Economic Area or Switzerland.
Legal bases of processing
We process your information for the
purposes
described in this policy, based on the following legal grounds:
We process your data in order to provide a service you’ve asked for under a contract.
We process your data for our legitimate interests and those of
third parties
while applying
appropriate safeguards
that protect your privacy.
We process your data when necessary to protect the vital interests of you or another person.
We process your data when we have a legal obligation to do so.
We ask for your consent to process your data for specific purposes and you have the right to withdraw your consent at any time.
How you use Google services and your privacy settings will determine what data is processed, the purposes for which this data is processed, and the legal bases for processing data. The table below explains these processing purposes, the kinds of data processed, and the legal grounds for processing this data, in more detail.
Why and how we process data
What data is processed
Legal grounds
To provide Google services, products, and features
Examples of processing activities:
We process the terms you search for in order to return results.
We use the IP address assigned to your device to send you the data you requested, such as loading a YouTube video.
We use unique identifiers stored in cookies on your device to help us authenticate you as the person who should have access to your Google Account.
Photos and videos you upload to Google Photos are used to help you create albums, collages, and other creations that you can share.
When you purchase services or physical goods from us, we use your shipping address or delivery instructions for things like processing, fulfilling, and delivering your order, and to provide support in connection with the product or service you purchase.
We process your payment information when you buy extra storage for Google Drive.
We can use contact info (like names and email addresses) of people you interact with in Google products to make it easier to find who you’re looking for when you want to share and communicate with these people in other Google services like Gmail, Photos and Assistant.
A flight confirmation email you receive may be used to create a “check-in” button that appears in your Gmail.
Google also collects information about you from publicly accessible sources. For example, if your name appears in your local newspaper, Google’s Search engine may index that article and display it to other people if they search for your name. Or, if your business’s information appears on a website, we may index and display it on Google services.
We can help you share your location using
Google Location Sharing
, so that others can find you on a map, or know your estimated time of arrival.
As described in the
Sharing your information
section, we’ll share personal information outside of Google when we have your consent, and provide you with controls to
review and manage third party apps and sites
you have given access to data in your Google Account.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
To
perform a contract
with you, such as loading a YouTube video, or processing, fulfilling, and delivering your order when you purchase services or physical goods from us.
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Provide, maintain, and improve services to meet the needs of our users
. For example, using contact info (like names and email addresses) of people you interact with in Google products to make it easier to find who you’re looking for when you want to share and communicate with these people in other Google services like Gmail, Photos and Assistant.
With your
consent
, such as when you choose to share your location with Google Location Sharing.
To maintain and improve Google services, products, and features
To maintain the service so it works as intended, such as debugging the service, tracking issues or troubleshooting issues.
Examples of processing activities:
We continuously monitor our systems to look for problems. And if we find something wrong with a specific feature, reviewing activity information collected before the problem started allows us to fix things more quickly.
We log users’ interactions with buttons on apps like Google Maps and Search to help understand if they are functioning as intended.
To make improvements to Google services and to help improve the safety and reliability of these services, such as to detect, prevent, and respond to fraud, abuse, security risks, and technical issues that could harm the service or users.
Examples of processing activities:
We analyze data about your interactions with our services to help us build better products. For example, it may help us discover that it’s taking people too long to complete a certain task or that they have trouble finishing steps at all. We can then redesign that feature and improve the product for everyone.
We analyze which search terms are most frequently misspelled to help us improve spell-check features used across our services.
We analyze usage of Google Translate to improve translation quality and increase the availability of Translate in more languages.
We analyze queries on Google Shopping in order to determine which products, merchants, and brands are relevant to different kinds of queries.
Google Chrome’s Safe Browsing feature can send information about suspicious websites between a user’s browser and Google's servers to help protect against phishing, malware, malicious ads, and more.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
To
perform a contract
with you, such as using logs of interactions with Google apps to ensure they are working as intended.
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Provide, maintain, and improve services to meet the needs of our users.
For example, analyzing which search terms are most frequently misspelled to help us improve spell-check features used across our services.
Understand how people use our services to ensure and improve the performance of our services.
For example, analyzing usage of Google Translate to improve translation quality and increase the availability of Translate in more languages.
Perform research that improves our services for our users and benefits the public.
For example, improving Google Translate’s translation quality and increasing the availability of Translate in more languages.
To develop new Google services, products and features
Examples of processing activities:
Understanding how people organized their photos in Picasa, Google’s first photos app, helped us design and launch Google Photos.
Understanding how users view and creators generate short-form content helped Google develop new YouTube services.
Depending on your settings, we can save audio recordings of voice interactions with services like Google Search, Assistant, Maps, and Gboard to develop and improve Google audio technologies.
We use publicly available information online or from other public sources to help train new machine learning models and build foundational technologies that power various Google products such as Google Translate, Gemini Apps, and Cloud AI capabilities.
We use your interactions with AI models and technologies like Gemini Apps to develop, train, fine-tune, and improve these models to better handle your requests, and update their classifiers and filters including for safety, language understanding, and factuality.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Develop new products and features that are useful for our users.
For example, understanding how people used photos in Picasa, Google’s first photos app, helped us design and launch Google Photos. Or using information that’s publicly available online or from other public sources to help train Google’s AI models and build products and features using these foundational technologies, like Google Translate, Gemini Apps, and Cloud AI capabilities.
Provide, maintain, and improve services to meet the needs of our users.
For example, using information about your activity in our services, like your interactions with Gemini Apps, to train and improve machine learning models, and update their language understanding capabilities, safety classifiers and filters.
With your
consent
, such as saving audio recordings of voice interactions with Google Search, Assistant, Maps, and Gboard to develop and improve Google audio technologies.
To provide personalized services, including content and ads
To customize our services for you, including providing recommendations, personalized content, and customized search results.
Examples of processing activities:
Google’s Security Checkup feature provides security tips adapted to how you use Google products.
Google News may provide you with local news results based on your approximate location.
Google Search may provide you with results based on your approximate location.
Google Assistant can use your contacts to send a message at your request, like “Send a text to John Smith.”
Google Play uses information like apps you’ve already installed and videos you’ve watched on YouTube to suggest new apps you might like.
We may display a Google Doodle on the Search homepage to celebrate an event specific to your country.
Google can show you ads based on the context of the site you’re visiting, like ads for gardening equipment on a page about gardening tips.
When you’re signed in to your Google Account and have the Web & App Activity control enabled, you can get more relevant search results that are based on your previous searches and activity from other Google services.
Depending on your settings, to show you personalized ads based on your interests.
Examples of processing activities:
If you search for “mountain bikes” or watch videos of mountain biking, you may see an ad for sports equipment in your search results or on YouTube.
If you watch videos about baking on YouTube, you may see more ads that relate to baking as you browse the web.
You may also see personalized ads based on information from the advertiser. If you shopped on an advertiser's website, for example, they can use that visit information to show you ads.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
To
perform a contract
with you, such as when Google Assistant uses your contacts to send a message at your request, like “Send a text to John Smith.”
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Customize our services to provide you with a better user experience.
For example, displaying a Google Doodle on the Search homepage to celebrate an event specific to your country, providing security tips adapted to how you use Google products, or tailoring the experience to be age-appropriate, if relevant.
Provide advertising, which allows us to offer many of our services without a fee.
For example, showing you ads based on the context of the site you’re visiting, like ads for gardening equipment on a page about gardening tips. (And when ads are personalized, we ask for your consent.)
With your
consent
, such as recommending apps on Google Play based on videos you’ve watched on YouTube, or showing you personalized ads based on your interests, like ads that relate to baking as you browse the web after watching videos about baking on YouTube.
To measure performance - We use data for analytics and measurement to understand how our services are used.
Examples of processing activities:
We analyze data about your visits to our sites to do things like optimize product design.
We use data about the ads you interact with to help advertisers understand the performance of their ad campaigns.
We use data about which places users click most on Google Earth to understand which features are popular and to identify bugs.
Google Search measures the number of times a particular query has been made, and how users perceive the quality of their search results, to make Search more useful.
Google Translate analyzes data on the number of translations made and the number of times a translation is marked as poor quality, in order to identify potential new features and address issues that users are experiencing on the service.
We may share non-personally identifiable information with our partners like content licensors to accompany royalty payments.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Understand how people use our services to ensure and improve the performance of our services.
For example, analyzing usage of Google Translate to improve translation quality and increase the availability of Translate in more languages.
Detect, prevent, or otherwise address fraud, abuse, security, or technical issues with our services.
For example, monitoring usage patterns on Google Earth to identify bugs.
Provide, maintain, and improve services to meet the needs of our users.
For example, analyzing the number of times a translation is marked as poor quality on Google Translate in order to address issues that users are experiencing on the service.
Develop new products and features that are useful for our users.
For example, analyzing data on the number of translations made on Google Translate to identify potential new features.
Fulfill obligations to our partners like developers and rights holders.
For example, providing reporting to content licensors to accompany royalty payments.
To communicate with you - We use information we collect, like your email address, to interact with you directly.
Examples of processing activities:
We may send you a notification if we detect suspicious activity, like an attempt to sign in to your Google Account from an unusual location.
We may let you know about upcoming changes or improvements to our services.
If you contact Google, we’ll keep a record of your request in order to help solve any issues you might be facing.
Google services like Photos may send you marketing communications about its product offerings like printing promotions, depending on your settings.
Google services like YouTube Premium and YouTube Music Premium may notify you about upcoming changes to your subscription.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
To
perform a contract
with you, such as when you contact Google for support or sign up for communications about product updates.
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Provide, maintain, and improve services to meet the needs of our users.
For example, informing you about our services, such as to let you know about upcoming changes or improvements to our services.
Marketing to inform users about our services.
For example, emailing users of Photos about a printing promotion.
To protect Google, our users, and the public
To help improve the safety and reliability of our services, including detecting, preventing, and responding to fraud, abuse, security risks, and technical issues that could harm Google, our users, or the public.
Examples of processing activities:
We collect and analyze IP addresses and cookie data to protect against automated abuse. This abuse takes many forms, such as sending spam to Gmail users, stealing money from advertisers by fraudulently clicking on ads, or censoring content by launching a Distributed Denial of Service (DDoS) attack.
The “last account activity” feature in Gmail can help you find out if and when someone accessed your email without your knowledge. This feature shows you information about recent activity in Gmail, such as the IP addresses that accessed your mail, the associated location, and the date and time of access.
We analyze your content to help us
detect abuse
such as spam, malware, and illegal content.
We process information about requests to remove content from our services under Google's content removal policies or applicable law to assess the request, and to ensure transparency, improve accountability and prevent abuse and fraud in these practices.
To meet any applicable law, regulation, legal process or enforceable governmental request.
Examples of processing activities:
Like other technology and communications companies, Google regularly receives requests from governments and courts around the world to disclose user data. Respect for the privacy and security of data you store with Google underpins our approach to complying with these legal requests. Our legal team reviews each and every request, regardless of type, and we frequently push back when a request appears to be overly broad or doesn’t follow the correct process.
Legal obligations sometimes require us to retain certain information for purposes like financial record-keeping, such as information about a payment you’ve made to Google for tax or accounting purposes.
Various laws and regulations require us to put in place measures to confirm that our users are old enough to use our services. To help determine your age, we process the date of birth you provide. We also process information about your activity in our services, both when you’re signed in to a Google Account or signed out, and use machine learning technology to determine if you are likely over 18. In certain cases, if we cannot confirm that you are old enough to use our services by other means, we can request other information to verify your age, like your government ID, credit card, a photo of you, or your phone number.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Enforce legal claims, including investigation of potential violations of applicable Terms of Service.
For example, analyzing content to help us detect abuse such as spam, malware, and illegal content.
Detect, prevent, or otherwise address fraud, abuse, security, or technical issues with our services.
For example, collecting and analyzing IP addresses and cookie data to protect against automated abuse.
Protect against harm to the rights, property or safety of Google, our users, or the public, including disclosing information to government authorities.
For example, responding to legal process or enforceable requests from governments and courts to disclose data, after carefully reviewing each request to make sure it satisfies applicable laws.
Perform research that improves our services for our users and benefits the public.
For example, processing information about
requests to remove content
from our services to educate the public, facilitate research, and provide transparency about these requests.
When necessary to protect the
vital interests
of you or another person. For example, processing data to detect and combat online child sexual abuse.
When we have a
legal obligation
to do so, such as retaining certain information for purposes like financial record-keeping, or processing and retaining information to help ensure that users are old enough to use our services.
Linking your Google services
If you’re a user in the EU, we offer you the choice to keep certain Google services linked. You can learn more about your linked services and how to manage your choices at
About DMA & Your Linked Services
.
About this policy
When this policy applies
This Privacy Policy applies to all of the services offered by Google LLC and its
affiliates
, including YouTube, Android, and services offered on third-party sites, such as advertising services. This Privacy Policy doesn’t apply to services that have separate privacy policies that do not incorporate this Privacy Policy.
This Privacy Policy doesn’t apply to:
The information practices of other companies and organizations that advertise our services
Services offered by other companies or individuals, including products or sites they offer that may include Google services to which the policy applies, or products or sites displayed to you in search results, or linked from our services
Changes to this policy
We change this Privacy Policy from time to time. We will not reduce your rights under this Privacy Policy without your explicit consent. We always indicate the date the last changes were published and we offer access to
archived versions
for your review. If changes are significant, we’ll provide a more prominent notice (including, for certain services, email notification of Privacy Policy changes).
Related privacy practices
Specific Google services
The following privacy notices provide additional information about some Google services:
Payments
Fiber
Gemini Apps
Google Fi
Google Workspace for Education
Read Along
YouTube Kids
Google Accounts Managed with Family Link, for Children under 13 (or applicable age in your country)
Family Link privacy guide for children & teens
Voice and Audio Collection from Children’s Features on the Google Assistant
If you’re a member of an organization that uses Google Workspace or Google Cloud Platform, learn how these services collect and use your personal information in the
Google Cloud Privacy Notice
.
Other useful resources
The following links highlight useful resources for you to learn more about our practices and privacy settings.
Your Google Account
is home to many of the settings you can use to manage your account
Privacy Checkup
guides you through key privacy settings for your Google Account
Google’s safety center
helps you learn more about our built-in security, privacy controls, and tools to help set digital ground rules for your family online
Google’s Teen Privacy Guide
provides answers to some of the top questions we get asked about privacy
Privacy & Terms
provides more context regarding this Privacy Policy and our Terms of Service
Technologies
includes more information about:
How Google uses cookies
Technologies used for
Advertising
How Google uses information from sites or apps that use our services
Key terms
Affiliates
An affiliate is an entity that belongs to the Google group of companies, including the following companies that provide consumer services in the EU: Google Ireland Limited, Google Commerce Ltd, Google Payment Corp, and Google Dialer Inc. Learn more about the
companies providing business services in the EU
.
Algorithm
A process or set of rules followed by a computer in performing problem-solving operations.
Application data cache
An application data cache is a data repository on a device. It can, for example, enable a web application to run without an internet connection and improve the performance of the application by enabling faster loading of content.
Browser web storage
Browser web storage enables websites to store data in a browser on a device. When used in "local storage" mode, it enables data to be stored across sessions. This makes data retrievable even after a browser has been closed and reopened. One technology that facilitates web storage is HTML 5.
Cookies
A cookie is a small file containing a string of characters that is sent to your computer when you visit a website. When you visit the site again, the cookie allows that site to recognize your browser. Cookies may store user preferences and other information. You can configure your browser to refuse all cookies or to indicate when a cookie is being sent. However, some website features or services may not function properly without cookies. Learn more about
how Google uses cookies
and how Google uses data, including cookies,
when you use our partners' sites or apps
.
Device
A device is a computer that can be used to access Google services. For example, desktop computers, tablets, smart speakers, and smartphones are all considered devices.
Google Account
You may access some of our services by signing up for a
Google Account
and providing us with some personal information (typically your name, email address, and a password). This account information is used to authenticate you when you access Google services and protect your account from unauthorized access by others. You can edit or delete your account at any time through your Google Account settings.
IP address
Every device connected to the Internet is assigned a number known as an Internet protocol (IP) address. These numbers are usually assigned in geographic blocks. An IP address can often be used to identify the location from which a device is connecting to the Internet. Learn more about
how we use location information.
Non-personally identifiable information
This is information that is recorded about users so that it no longer reflects or references an individually-identifiable user.
Personal information
This is information that you provide to us which personally identifies you, such as your name, email address, or billing information, or other data that can be reasonably linked to such information by Google, such as information we associate with your Google Account.
Pixel tag
A pixel tag is a type of technology placed on a website or within the body of an email for the purpose of tracking certain activity, such as views of a website or when an email is opened. Pixel tags are often used in combination with cookies.
Referrer URL
A Referrer URL (Uniform Resource Locator) is information transmitted to a destination webpage by a web browser, typically when you click a link to that page. The Referrer URL contains the URL of the last webpage the browser visited.
Sensitive personal information
This is a particular category of personal information relating to topics such as confidential medical facts, racial or ethnic origins, political or religious beliefs, or sexuality.
Server logs
Like most websites, our servers automatically record the page requests made when you visit our sites. These “server logs” typically include your web request, Internet Protocol address, browser type, browser language, the date and time of your request, and one or more cookies that may uniquely identify your browser.
A typical log entry for a search for “cars” looks like this:
123.45.67.89 - 25/Mar/2003 10:15:32 -
http://www.google.com/search?q=cars -
Chrome 112; OS X 10.15.7 -
740674ce2123e969
123.45.67.89
is the Internet Protocol address assigned to the user by the user’s ISP. Depending on the user’s service, a different address may be assigned to the user by their service provider each time they connect to the Internet.
25/Mar/2003 10:15:32
is the date and time of the query.
http://www.google.com/search?q=cars
is the requested URL, including the search query.
Chrome 112; OS X 10.15.7
is the browser and operating system being used.
740674ce2123a969
is the unique cookie ID assigned to this particular computer the first time it visited Google. (Cookies can be deleted by users. If the user has deleted the cookie from the computer since the last time they’ve visited Google, then it will be the unique cookie ID assigned to their device the next time they visit Google from that particular device).
Unique identifiers
A unique identifier is a string of characters that can be used to uniquely identify a browser, app, or device. Different identifiers vary in how permanent they are, whether they can be reset by users, and how they can be accessed.
Unique identifiers can be used for various purposes, including security and fraud detection, syncing services such as your email inbox, remembering your preferences, and providing personalized advertising. For example, unique identifiers stored in cookies help sites display content in your browser in your preferred language. You can configure your browser to refuse all cookies or to indicate when a cookie is being sent. Learn more about
how Google uses cookies
.
On other platforms besides browsers, unique identifiers are used to recognize a specific device or app on that device. For example, a unique identifier such as the Advertising ID is used to provide relevant advertising on Android devices, and can be
managed
in your device’s settings. Unique identifiers may also be incorporated into a device by its manufacturer (sometimes called a universally unique ID or UUID), such as the IMEI-number of a mobile phone. For example, a device’s unique identifier can be used to customize our service to your device or analyze device issues related to our services.
Additional Context
Activity on Google Services
If you’re signed in to your Google Account and have Web & App Activity turned on, your activity data on Google sites, apps, and services may be saved in your account’s Web & App Activity. Some activity may include information about the general area you were in when using the Google service. When you search for something using a general area, your search will use an area of at least 3 sq km, or expand until the area represents the locations of at least 1,000 people. This helps protect your privacy.
In some cases, areas that you have searched from in the past may be used to estimate a relevant location for your search. For example, if you search for coffee shops while in Chelsea, Google might show results for Chelsea in future searches.
You can view and control your Web & App Activity at
My Activity
.
activity on third-party sites and apps that use our services
Websites and apps that integrate Google services like ads and analytics share information with us.
This information is collected regardless of which browser or browser mode you use. For example, although Incognito mode in Chrome can help keep your browsing private from other people who use your device, third party sites and apps that integrate our services may still share information with Google when you visit them.
You can
learn more
about some of the ways you can control the information that is shared when you visit or interact with sites and apps that use Google services.
ads you’ll find most useful
For example, if you watch videos about baking on YouTube, you may see more ads that relate to baking as you browse the web. We also may use your IP address to determine your approximate location, so that we can serve you ads for a nearby pizza delivery service if you search for “pizza.” Learn more
about Google ads
and
why you may see particular ads
.
advertising and research services on their behalf
For example, merchants may upload data from their loyalty-card programs so that they can include loyalty information in search or shopping results, or better understand the performance of their ad campaigns. We only provide aggregated reports to advertisers that don’t reveal information about individual people.
Android device with Google apps
Android devices with Google apps include devices sold by Google or one of our partners and include phones, cameras, vehicles, wearables, and televisions. These devices use Google Play Services and other pre-installed apps that include services like Gmail, Maps, your phone’s camera and phone dialer, text-to-speech conversion, keyboard input, and security features. Learn more about
Google Play Services
.
appropriate safeguards
For example, we may anonymize data, or encrypt data to ensure it can’t be linked to other information about you.
Learn more
benefits the public
For example, we process information about
requests to remove content
from our services to educate the public, facilitate research, and provide transparency about these requests.
customized search results
For example, when you’re signed in to your Google Account and have the Web & App Activity control enabled, you can get more relevant search results that are based on your previous searches and activity from other Google services. You can
learn more here
. You may also get customized search results even when you’re signed out. If you don’t want this level of search customization, you can
search and browse privately
or turn off
signed-out search personalization
.
Customizing our services
For example, we may display a Google Doodle on the Search homepage to celebrate an event specific to your country.
data controller responsible for processing your information
This means the Google affiliate that is responsible for processing your information and for complying with applicable privacy laws.
deliver our services
Examples of how we use your information to deliver our services include:
We use the IP address assigned to your device to send you the data you requested, such as loading a YouTube video
We use unique identifiers stored in cookies on your device to help us authenticate you as the person who should have access to your Google Account
Photos and videos you upload to Google Photos are used to help you create albums, collages, and other creations that you can share.
Learn more
A flight confirmation email you receive may be used to create a “check-in” button that appears in your Gmail
When you purchase services or physical goods from us, you may provide us information like your shipping address or delivery instructions. We use this information for things like processing, fulfilling, and delivering your order, and to provide support in connection with the product or service you purchase.
detect abuse
When we detect spam, malware, illegal content (including
child sexual abuse and exploitation material
), and other forms of abuse on our systems in violation of our policies, we may disable your account or take other appropriate action. In certain circumstances, we may also report the violation to appropriate authorities.
devices
For example, we can use information from your devices to help you decide which device you’d like to use to install an app or view a movie you buy from Google Play. We also use this information to help protect your account.
ensure and improve
For example, we analyze how people interact with advertising to improve the performance of our ads.
ensure our services are working as intended
For example, we continuously monitor our systems to look for problems. And if we find something wrong with a specific feature, reviewing activity information collected before the problem started allows us to fix things more quickly.
Information about things near your device
If you use Google’s Location services on Android, we can improve the performance of apps that rely on your location, like Google Maps. If you use Google’s Location services, your device sends information to Google about its location, sensors (like accelerometer), and nearby cell towers and Wi-Fi access points (like MAC address and signal strength). All these things help to determine your location. You can use your device settings to enable Google Location services.
Learn more
legal process, or enforceable governmental request
Like other technology and communications companies, Google regularly receives requests from governments and courts around the world to disclose user data. Respect for the privacy and security of data you store with Google underpins our approach to complying with these legal requests. Our legal team reviews each and every request, regardless of type, and we frequently push back when a request appears to be overly broad or doesn’t follow the correct process. Learn more in our
Transparency Report
.
make improvements
For example, we use cookies to analyze how people interact with our services. And that analysis can help us build better products. For example, it may help us discover that it’s taking people too long to complete a certain task or that they have trouble finishing steps at all. We can then redesign that feature and improve the product for everyone.
may link information
Google Analytics relies on first-party cookies, which means the cookies are set by the Google Analytics customer. Using our systems, data generated through Google Analytics can be linked by the Google Analytics customer and by Google to third-party cookies that are related to visits to other websites. For example, an advertiser may want to use its Google Analytics data to create more relevant ads, or to further analyze its traffic.
Learn more
our users
For example, to prevent abuse and increase transparency and accountability over our online content moderation practices, Google shares data about requests for removal of content from our services with Lumen, which collects and analyzes these requests to facilitate research to help Internet users understand their rights.
Learn more
.
partner with Google
There are over 2 million non-Google websites and apps that partner with Google to show ads.
Learn more
payment information
For example, if you add a credit card or other payment method to your Google Account, you can use it to buy things across our services, like apps in the Play Store. We may also ask for other information, like a business tax ID, to help process your payment. In some cases, we may also need to verify your identity and may ask you for information to do this.
We may also use payment information to verify that you meet age requirements, if, for example, you enter an incorrect birthday indicating you’re not old enough to have a Google Account.
Learn more
personalized ads
You may also see personalized ads based on information from the advertiser. If you shopped on an advertiser's website, for example, they can use that visit information to show you ads.
Learn more
phone number
If you add your phone number to your account, it can be used for different purposes across Google services, depending on your settings. For example, your phone number can be used to help you access your account if you forget your password, help people find and connect with you, and make the ads you see more relevant to you.
Learn more
Places you label like home and work
You might choose to save places to your Google Account that are important to you, such as your home or your work. If you set your home or work addresses, they can be used to help you do things more easily, such as getting directions or finding results closer to your home or work, and for more useful ads.
You can edit or delete your home or work addresses anytime in your
Google Account.
protect against abuse
For example, information about security threats can help us notify you if we think your account has been compromised (at which point we can help you take steps to protect your account).
publicly accessible sources
For example, we may collect information that’s publicly available online or from other public sources to help train Google’s AI models and build products and features like Google Translate, Gemini Apps, and Cloud AI capabilities. Or, if your business’s information appears on a website, we may index and display it on Google services.
rely on cookies to function properly
For example, we use a cookie called ‘lbcs’ that makes it possible for you to open many Google Docs in one browser. Blocking this cookie would prevent Google Docs from working as expected.
Learn more
remove
For example, as described above, you can
request to remove content
, including content that may contain your information, from specific Google services, based on applicable law (including data protection law) and our policies.
safety and reliability
Some examples of how we use your information to help keep our services safe and reliable include:
Collecting and analyzing IP addresses and cookie data to protect against automated abuse. This abuse takes many forms, such as sending spam to Gmail users, stealing money from advertisers by fraudulently clicking on ads, or censoring content by launching a Distributed Denial of Service (DDoS) attack.
The “last account activity” feature in Gmail can help you find out if and when someone accessed your email without your knowledge. This feature shows you information about recent activity in Gmail, such as the IP addresses that accessed your mail, the associated location, and the date and time of access.
Learn more
sensitive categories
When showing you personalized ads, we use topics that we think might be of interest to you based on your activity. For example, you may see ads for things like "Cooking and Recipes" or "Air Travel.” We don’t use topics or show personalized ads based on sensitive categories like race, religion, sexual orientation, or health. And we
require the same from advertisers
that use our services.
Sensor data from your device
Your device may have sensors that can be used to better understand your location and movement. For example, an accelerometer can be used to determine your speed and a gyroscope to figure out your direction of travel. Learn more about
how we use location information.
servers around the world
For example, we operate data centers located
around the world
to help keep our products continuously available for users.
services to make and receive calls or send and receive messages
Examples of these services include:
Google Voice, for making and receiving calls, sending text messages, and managing voicemail
Google Meet, for making and receiving video calls
Gmail, for sending and receiving emails
Google Chat, for sending and receiving messages
Google Duo, for making and receiving video calls and sending and receiving messages
Google Fi, for a phone plan
show trends
When lots of people start searching for something, it can provide useful information about particular trends at that time. Google Trends samples Google web searches to estimate the popularity of searches over a certain period of time and shares those results publicly in aggregated terms.
Learn more
similar information related to your physical or mental health
If you use fitness products and apps we offer, such as Fitbit, Pixel Watch, Nest or Google Fit, we collect data you provide, like your height and weight. We also collect information from these apps and devices, such as your sleep patterns, heart rate, skin temperature, calories burned, and steps taken.
specific Google services
For example, you can delete
your blog
from Blogger or
a Google Site you own
from Google Sites. You can also delete
reviews
you’ve left on apps, games, and other content in the Play Store.
specific partners
For example, we allow YouTube creators and advertisers to work with measurement companies to learn about the audience of their YouTube videos or ads, using cookies or similar technologies. Another example is merchants on our shopping pages, who use cookies to understand how many different people see their product listings.
Learn more
about these partners and how they use your information.
synced with your Google Account
Your Chrome browsing history is only saved to your account if you’ve enabled Chrome synchronization with your Google Account.
Learn more
the people who matter most to you online
For example, when you type an address in the To, Cc, or Bcc field of an email you're composing, Gmail will suggest addresses based on the people you
contact most frequently
.
the public
For example, we process information about
requests to remove content
from our services under Google's content removal policies or applicable law to assess the request, and to ensure transparency, improve accountability and prevent abuse and fraud in these practices.
third parties
For example, we process your information to report use statistics to rights holders about how their content was used in our services. We may also process your information if people search for your name and we display search results for sites containing publicly available information about you.
use the information we collect across our services
Depending on your available settings, some examples of how we use the information we collect across our services include:
When you’re signed in to your Google Account and search on Google, you can see search results from the public web, along with relevant information from the content you have in other Google products, like Gmail or Google Calendar. This can include things like the status of your upcoming flights, restaurant, and hotel reservations, or your photos.
Learn more
If you have communicated with someone via Gmail and want to add them to a Google Doc or an event in Google Calendar, Google makes it easy to do so by autocompleting their email address when you start to type in their name. This feature makes it easier to share things with people you know.
Learn more
The Google app can use data that you have stored in other Google products to show you personalized content, depending on your settings. For example, if you have searches stored in your Web & App Activity, the Google app can show you news articles and other information about your interests, like sports scores, based on your activity.
If you connect your Google Account to your Google Home, you can manage your information and get things done through the Google Assistant. For example, you can add events to your Google Calendar or get your schedule for the day, ask for status updates on your upcoming flight, or send information like driving directions to your phone.
Learn more
If you’re a user in the EU, the decisions you make on linking services will affect how certain Google services can use the data across our services.
Views and interactions with content and ads
For example, we collect information about views and interactions with ads so we can provide aggregated reports to advertisers, like telling them whether we served their ad on a page and whether the ad was likely seen by a viewer. We may also measure other interactions, such as how you move your mouse over an ad or if you interact with the page on which the ad appears.
Voice and audio information
For example, you can choose whether you want Google to save an audio recording to your Google Account when you interact with Google Search, Assistant, and Maps. When your device detects an audio activation command, like “Hey Google,” Google records your voice and audio plus a few seconds before the activation.
Learn more
your activity on other sites and apps
This activity might come from your use of Google services, like from syncing your account with Chrome or your visits to sites and apps that partner with Google. Many websites and apps partner with Google to improve their content and services. For example, a website might use our advertising services (like AdSense) or analytics tools (like Google Analytics), or it might embed other content (such as videos from YouTube). These services may share information about your activity with Google and, depending on your
account settings
and the products in use (for instance, when a partner uses Google Analytics in conjunction with our advertising services), this data may be associated with your personal information.
Learn more
about how Google uses data when you use our partners' sites or apps.
Google
About Google
Privacy
Terms
Transparency Center
A drop down list to change the language of the site. Each option is a language name. There are 65 language options.
Afrikaans
Bahasa Indonesia
Bahasa Melayu
Català
Čeština
Dansk
Deutsch
Eesti
English
English (India)
English (United Kingdom)
Español
Español (Latinoamérica)
Euskara
Filipino
Français
Français (Canada)
Gaeilge
Galego
Hrvatski
Isizulu
Íslenska
Italiano
Kiswahili
Latviešu
Lietuvių
Magyar
Malti
Nederlands
Norsk
Polski
Português (Brasil)
Português (Portugal)
Română
Slovenčina
Slovenščina
Srpski
Suomi
Svenska
Tiếng Việt
Türkçe
অসমীয়া
Ελληνικά
Български
ଓଡିଆ
Русский
Српски
Українська
‫עברית‬
‫اردو‬
‫العربية‬
‫فارسی‬
አማርኛ
मराठी
हिन्दी
বাংলা
ગુજરાતી
தமிழ்
తెలుగు
ಕನ್ನಡ
മലയാളം
ไทย
한국어
中文 (香港)
中文（简体中文）
中文（繁體中文）
日本語
Main menu
Google apps
Sub-policy 1
https://www.apple.com/legal/privacy/de-ww/:
Apple
Store
Shop the Latest
Mac
iPad
iPhone
Apple Watch
Apple Vision Pro
Accessories
Find a Store
Order Status
Apple Trade In
Financing
Personal Setup
Certified Refurbished
Education
Business
Veterans and Military
Government
Mac
Explore All Mac
MacBook Air
MacBook Pro
iMac
Mac mini
Mac Studio
Mac Pro
Displays
Compare Mac
Switch from PC to Mac
Shop Mac
Help Me Choose
Mac Accessories
Apple Trade In
Financing
Mac Support
AppleCare+ for Mac
macOS Sequoia
Apple Intelligence
Apps by Apple
Continuity
iCloud+
Mac for Business
Education
iPad
Explore All iPad
iPad Pro
iPad Air
iPad
iPad mini
Apple Pencil
Keyboards
Compare iPad
Why iPad
Shop iPad
iPad Accessories
Apple Trade In
Financing
iPad Support
AppleCare+ for iPad
iPadOS 18
Apple Intelligence
Apps by Apple
iCloud+
Education
iPhone
Explore All iPhone
iPhone 16 Pro
iPhone 16
iPhone 16e
iPhone 15
Compare iPhone
Switch from Android
Shop iPhone
iPhone Accessories
Apple Trade In
Carrier Deals at Apple
Financing
iPhone Support
AppleCare+ for iPhone
iOS 18
Apple Intelligence
Apps by Apple
iPhone Privacy
iCloud+
Wallet, Pay, Card
Siri
Watch
Explore All Apple Watch
Apple Watch Series 10
Apple Watch Ultra 2
Apple Watch SE
Apple Watch Nike
Apple Watch Hermès
Compare Watch
Why Apple Watch
Shop Apple Watch
Apple Watch Studio
Apple Watch Bands
Apple Watch Accessories
Apple Trade In
Financing
Apple Watch Support
AppleCare+
watchOS 11
Apple Watch For Your Kids
Apps by Apple
Apple Fitness+
Vision
Explore Apple Vision Pro
Guided Tour
Tech Specs
Shop Apple Vision Pro
Apple Vision Pro Accessories
Book a Demo
Financing
Apple Vision Pro Support
AppleCare+
visionOS 2
AirPods
Explore All AirPods
AirPods 4
AirPods Pro 2
AirPods Max
Compare AirPods
Shop AirPods
AirPods Accessories
AirPods Support
AppleCare+ for Headphones
Hearing Health
Apple Music
TV & Home
Explore TV & Home
Apple TV 4K
HomePod
HomePod mini
Shop Apple TV 4K
Shop HomePod
Shop HomePod mini
Shop Siri Remote
TV & Home Accessories
Apple TV Support
HomePod Support
AppleCare+
Apple TV app
Apple TV+
Home app
Apple Music
Siri
AirPlay
Entertainment
Explore Entertainment
Apple One
Apple TV+
Apple Music
Apple Arcade
Apple Fitness+
Apple News+
Apple Podcasts
Apple Books
App Store
Apple TV+ Support
Apple Music Support
Accessories
Shop All Accessories
Mac
iPad
iPhone
Apple Watch
Apple Vision Pro
AirPods
TV & Home
Made by Apple
Beats by Dr. Dre
AirTag
Support
iPhone
Mac
iPad
Watch
Apple Vision Pro
AirPods
Music
TV
Explore Support
Community
Check Coverage
Repair
Get AppleCare+
Apple Account and Password
Billing & Subscriptions
Accessibility
Find a Store
Apple Vision Pro
AirPods
Apple Intelligence
Apple Trade In
0
+
Privacy
Local Nav Open Menu
Local Nav Close Menu
Overview
Features
Control
Labels
Transparency Report
Privacy Policy
Deutsch
Choose your preferred language
Wir bei Apple glauben fest daran, dass Datenschutz ein Grundrecht ist – und dass dieses Grundrecht nicht davon abhängen sollte, wo auf der Welt Sie leben.
Aus diesem Grund behandeln wir alle Daten, die sich auf eine identifizierte oder identifizierbare Person beziehen oder die von Apple mit dieser Person verknüpft oder verknüpfbar sind, als „personenbezogene Daten“, unabhängig davon, wo die Person lebt.
Das bedeutet, dass sowohl Daten, die Sie direkt identifizieren – z. B. Ihr Name – als auch Daten, die Sie nicht direkt identifizieren, die aber zu Ihrer Identifizierung verwendet werden können – z. B. die Seriennummer Ihres Geräts –, personenbezogene Daten sind. Aggregierte Daten gelten im Sinne dieser Datenschutzrichtlinie als nicht personenbezogene Daten.
Diese Datenschutzrichtlinie beschreibt, wie
Apple oder ein Apple Partnerunternehmen
(gemeinsam „Apple“) mit personenbezogenen Daten umgeht, unabhängig davon, ob Sie mit uns auf unseren Websites, über Apple Apps (wie Apple Music oder Wallet) oder persönlich (auch telefonisch oder beim Besuch eines Apple Stores) interagieren. Apple kann auch Links zu Drittanbietern auf unseren Diensten oder Apps von Drittanbietern zum Download in unserem App Store zur Verfügung stellen. Die Apple Datenschutzrichtlinie gilt nicht dafür, wie Drittanbieter personenbezogene Daten definieren oder verwenden. Wir empfehlen Ihnen, die Datenschutzrichtlinien von Drittanbietern zu lesen und sich mit Ihren Datenschutzrechten vertraut zu machen, bevor Sie mit ihnen interagieren.
Wir bei Apple geben Ihnen die Möglichkeit, Auskunft über Ihre personenbezogenen Daten zu erhalten, auf sie zuzugreifen, sie zu korrigieren, zu übertragen, ihre Verarbeitung einzuschränken und sie zu löschen. Wir gewähren diese Rechte unserem weltweiten Kundenstamm, und wenn Sie sich entscheiden, diese Datenschutzrechte auszuüben, haben Sie das Recht, weder diskriminierend behandelt zu werden noch einen minderwertigen Dienst von Apple zu erhalten. Wenn Sie aufgefordert werden, der Bearbeitung Ihrer personenbezogenen Daten durch Apple zuzustimmen, haben Sie auch das Recht, Ihre Zustimmung jederzeit zu widerrufen.
Um Ihre Rechte und Wahlmöglichkeiten in Bezug auf den Datenschutz wahrzunehmen, einschließlich der Fälle, in denen ein Drittanbieter im Namen von Apple handelt, besuchen Sie die Apple Daten- und Datenschutzseite unter
privacy.apple.com
für Apple oder
shazam.com/privacy
für Shazam.
Um Ihre personenbezogenen Daten zu schützen, müssen Sie sich bei Ihrem Account anmelden, und Ihre Identität wird überprüft. Wenn Sie eine Kopie Ihrer personenbezogenen Daten wünschen, die derzeit nicht unter
privacy.apple.com
verfügbar ist, können Sie diese unter
apple.com/de/privacy/contact
anfordern. Sie haben auch das Recht, eine Beschwerde bei der zuständigen Aufsichtsbehörde einzureichen.
Es kann Situationen geben, in denen wir Ihrer Bitte nicht nachkommen können – zum Beispiel wenn Sie uns bitten, Ihre Transaktionsdaten zu löschen, Apple aber gesetzlich verpflichtet ist, diese Transaktion aufzuzeichnen. Wir können einen Antrag auch ablehnen, wenn dies unsere rechtmäßige Verwendung der Daten zur Betrugsbekämpfung und zu Sicherheitszwecken untergraben würde, etwa wenn Sie die Löschung eines Accounts beantragen, der wegen Sicherheitsbedenken untersucht wird. Ihre Datenschutzanfrage kann ferner abgelehnt werden, wenn sie die Privatsphäre anderer gefährdet, leichtfertig oder schikanös ist oder äußerst unpraktisch oder unangemessen wäre.
Wenn Sie in Kalifornien leben und keinen Zugriff auf die Apple Seite für Daten und Datenschutz haben
, können Sie oder Ihr Bevollmächtigter unter
apple.com/de/privacy/contact
oder telefonisch unter +1 800 275 2273 einen Antrag stellen.
Weitere Informationen über die Geltendmachung Ihrer Rechte finden Sie unter
support.apple.com/102283
.
Wir bei Apple sind davon überzeugt, dass wir Ihnen großartige Produkte und einen hohen Datenschutz bieten können. Dies bedeutet, dass wir bemüht sind,
nur die personenbezogenen Daten zu erfassen, die wir benötigen
. Welche personenbezogenen Daten Apple erfasst, hängt davon ab, wie Sie mit Apple interagieren. Erläuterungen zum Umgang von Apple mit personenbezogenen Daten für bestimmte einzelne Dienste finden Sie unter
apple.com/de/legal/privacy/data.
Wenn Sie einen Apple Account erstellen, einen Kredit beantragen, ein Produkt oder Gerät kaufen und/oder aktivieren, ein Softwareupdate laden, sich für einen Kurs in einem Apple Store anmelden, sich mit unseren Diensten verbinden, uns kontaktieren (auch über soziale Medien), an einer Online-Umfrage teilnehmen oder anderweitig mit Apple interagieren, können wir eine Vielzahl von Informationen erfassen, darunter:
Accountdaten.
Ihren Apple Account und zugehörige Accountdetails, einschließlich E-Mail-Adresse, registrierte Geräte, Accountstatus und Alter
Geräteinformationen.
Daten, anhand derer Ihr Gerät identifiziert werden könnte, z. B. die Seriennummer des Geräts, oder Informationen über Ihr Gerät, z. B. der Browsertyp.
Kontaktdaten
. Daten wie Name, E-Mail-Adresse, physische Adresse, Telefonnummer oder andere Kontaktinformationen
Zahlungsdaten. Daten über Ihre Rechnungsadresse und Zahlungsmethode, z. B. Bankverbindung, Kredit-, Debit- oder andere Zahlungskarteninformationen
Transaktionsdaten.
Daten über Käufe von Apple Produkten und Diensten oder von Apple unterstützte Transaktionen, einschließlich Käufen auf Apple Plattformen
Betrugsbekämpfungsdaten.
Daten, die zur Identifizierung und Bekämpfung von Betrug verwendet werden, einschließlich einer Vertrauensbewertung des Geräts.
Nutzungsdaten.
Daten über Ihre Aktivitäten und Ihre Nutzung unserer Angebote, z. B. App-Starts innerhalb unserer Dienste, einschließlich Browserverlauf; Suchverlauf; Produktinteraktion; Absturzdaten, Leistungs- und andere Diagnosedaten, sowie andere Nutzungsdaten
Standortdaten
. Genauer Standort nur zur Unterstützung von Diensten wie „Wo ist?“ oder, wenn Sie Ihre Zustimmung erteilt haben, für regionsspezifische Dienste, und ungefährer Standort
Gesundheitsdaten.
Daten, die sich auf den Gesundheitszustand einer Person beziehen, einschließlich Daten, die sich auf die physische oder psychische Gesundheit einer Person beziehen. Zu den personenbezogenen Gesundheitsdaten gehören auch Daten, die verwendet werden können, um Rückschlüsse auf den Gesundheitszustand einer Person zu ziehen oder diesen festzustellen. Wenn Sie mit einer App der Apple Health Research Study an einer Studie teilnehmen, ist die Richtlinie zum Schutz Ihrer personenbezogenen Daten unter
Apple Health Study Apps – Datenschutzrichtlinie
beschrieben.
Fitnessdaten.
Angaben zu Ihren Fitness- und Trainingsdaten, wenn Sie diese weitergeben möchten.
Finanzdaten.
Angaben zu Gehalt, Einkommen und Vermögen, sofern erfasst, sowie Informationen zu Finanzangeboten der Marke Apple
Daten mit behördlich ausgestellter ID.
In einigen Jurisdiktionen verlangen wir unter bestimmten Voraussetzungen eine von einer Behörde ausgestellte ID, unter anderem beim Einrichten eines Mobilfunkaccounts und dessen Aktivierung für Ihr Gerät, bei der Beantragung oder Verlängerung von Krediten, der Verwaltung von Reservierungen oder in weiteren gesetzlich vorgeschriebenen Fällen.
Sonstige Informationen, die Sie uns zur Verfügung stellen.
Details wie der Inhalt Ihrer Kommunikation mit Apple, einschließlich Interaktionen mit dem Kundensupport und Kontakten über Social-Media-Kanäle
Sie sind nicht verpflichtet, die von uns angeforderten personenbezogenen Daten zur Verfügung zu stellen. Wenn Sie sich jedoch dagegen entscheiden, werden wir in vielen Fällen nicht in der Lage sein, Ihnen unsere Produkte oder Dienste zur Verfügung zu stellen oder auf Ihre Anfragen zu reagieren.
Apple kann personenbezogene Daten über Sie von anderen
Einzelpersonen
, von Unternehmen oder Dritten, die
in Ihrem Auftrag
handeln, von unseren
Partnern, die mit uns zusammenarbeiten, um unsere Produkte und Dienste bereitzustellen und uns bei der Sicherheit und Betrugsbekämpfung zu unterstützen, sowie von anderen
rechtmäßigen Quellen erhalten.
Einzelpersonen.
Apple kann Daten über Sie von anderen Einzelpersonen erfassen – zum Beispiel, wenn diese Person Ihnen ein Produkt oder eine Geschenkkarte geschickt, Sie zur Teilnahme an einem Apple Dienst oder Forum eingeladen oder Inhalte mit Ihnen geteilt hat.
In Ihrem Auftrag.
Sie können andere Einzelpersonen oder Dritte beauftragen, Daten an Apple weiterzugeben. Beispielsweise können Sie Ihren Mobilfunkanbieter beauftragen, Daten über Ihren Anbieter-Account zur Accountaktivierung an Apple weiterzugeben oder Informationen über Ihre Teilnahme an einem Treueprogramm weiterzugeben, damit Sie Prämien für Apple Käufe sammeln können.
Apple Partner.
Im Sinne der Sicherheit und der Betrugsbekämpfung können wir die von Ihnen bereitgestellten Informationen durch Dritte überprüfen lassen, z. B. wenn ein Apple Account erstellt wird.
Um Features wie die Suchfunktion zu verbessern und zur Erstellung von Grundlagenmodellen für KI-Funktionen verwendet Apple den Webcrawler Applebot, um Informationen zu durchforsten, die im Internet öffentlich zugänglich sind. Wir haben verschiedene Maßnahmen getroffen, um die personenbezogenen Daten, die wir erheben, zu reduzieren. Apple versucht nicht, einzelne Apple Nutzer anhand der durchsuchten Daten zu identifizieren oder Profile über Einzelpersonen zu erstellen. Wir verwenden keine privaten persönlichen Daten zum Trainieren unserer KI-Grundlagenmodelle. Wenn du dein Widerspruchsrecht in Bezug auf Verarbeitung von Informationen in Anspruch nehmen möchtest, verwende das
Formular für Anfragen zum Datenschutz von Apple Intelligence
. Weitere Informationen zum Applebot findest du auf der Seite
support.apple.com/120320
.
Für Zwecke der Forschung und Entwicklung können wir Datensätze heranziehen, die Bilder oder Sprachaufzeichnungen oder andere Daten, die Rückschlüsse auf eine identifizierbare Person zulassen, enthalten. Die Erhebung solcher Datensätze erfolgt unter Einhaltung des geltenden Rechts, einschließlich des Rechts in der Jurisdiktion, in welcher der jeweilige Datensatz gehostet wird. Bei der Verwendung solcher Datensätze für Forschungs- und Entwicklungszwecke unternehmen wir keinerlei Versuche, die in diesem Material ggf. vorkommenden Personen zu identifizieren.
Apple verwendet personenbezogene Daten, um unsere Dienste bereitzustellen, Ihre Transaktionen zu verarbeiten, mit Ihnen zu kommunizieren, zur Sicherheit und Betrugsbekämpfung sowie zur Einhaltung von Gesetzen. Mit Ihrer Zustimmung können wir personenbezogene Daten auch für andere Zwecke verwenden.
Apple verwendet Ihre personenbezogenen Daten nur dann, wenn wir eine gültige gesetzliche Grundlage dafür haben.
Je nach den Umständen kann sich Apple auf Ihre Einwilligung oder die Tatsache verlassen, dass die Verarbeitung erforderlich ist, um einen Vertrag mit Ihnen zu erfüllen, Ihre lebenswichtigen Interessen oder die anderer Personen zu schützen oder Gesetze einzuhalten. Unter Berücksichtigung Ihrer Interessen, Rechte und Erwartungen können wir Ihre personenbezogenen Daten auch verarbeiten, wenn wir der Meinung sind, dass dies in unserem oder dem berechtigten Interesse anderer liegt. Weitere Informationen sind in den produktspezifischen Informationen unserer Produkte und Features wie oben beschrieben eingebettet. Wenn Sie Fragen zur Rechtsgrundlage haben, können Sie sich unter
apple.com/de/privacy/contact
an den Datenschutzbeauftragten wenden.
Bereitstellung unserer Dienste.
Apple erfasst personenbezogene Daten, die zur Bereitstellung unserer Dienste erforderlich sind. Dazu können personenbezogene Daten gehören, die zur Verbesserung unserer Angebote, für interne Zwecke wie Prüfungen oder Datenanalysen oder zur Problembehebung erfasst werden. Wenn Sie beispielsweise über ein Apple Music Abonnement auf einen Song zugreifen möchten, erfassen wir Daten darüber, welche Songs Sie abspielen, um Ihnen die angeforderten Inhalte zur Verfügung zu stellen, sowie aus Lizenzgründen.
Verarbeitung Ihrer Transaktionen.
Um Transaktionen zu verarbeiten, muss Apple Daten wie Ihren Namen, Kauf- und Zahlungsinformationen erfassen.
Kommunikation mit Ihnen.
Um auf Mitteilungen zu antworten, Sie bezüglich Ihrer Transaktionen oder Ihres Accounts zu kontaktieren, unsere Produkte und Dienste zu vermarkten, andere relevante Informationen bereitzustellen oder Informationen oder Feedback anzufordern. Gelegentlich können wir personenbezogene Daten nutzen, um wichtige Mitteilungen zu versenden, beispielsweise über Käufe oder Änderungen unserer Geschäftsbedingungen und Richtlinien. Weil diese Informationen für die Beziehung zu Apple wichtig sind, kann man den Erhalt dieser wichtigen Mitteilungen möglicherweise nicht ablehnen.
Sicherheit und Betrugsbekämpfung.
Zum Schutz von Einzelpersonen, Mitarbeiter:innen und Apple sowie zum Schutz vor Verlusten und zur Betrugsbekämpfung, einschließlich des Schutzes von Einzelpersonen, Mitarbeiter:innen und Apple zum Nutzen aller unserer Nutzer:innen und der Vorabsondierung oder Vorabprüfung hochgeladener Inhalte auf potenziell illegale Inhalte, einschließlich Materials zur sexuellen Ausbeutung von Kindern.
Für Zwecke der Personalisierung verwendete personenbezogene Daten.
Wenn Sie sich dafür entscheiden, Ihre Dienste oder Mitteilungen zu personalisieren, sofern dies möglich ist, verwendet Apple die von uns erfassten Daten, um Ihnen diese personalisierten Dienste oder Mitteilungen anbieten zu können. Weitere Informationen darüber, wie die entsprechenden Dienste personenbezogene Daten zur Personalisierung Ihrer Erfahrungen nutzen, finden Sie in den Datenschutzinformationen, die Sie bei der erstmaligen Nutzung eines Dienstes erhalten, der Sie um Zustimmung zur Verwendung Ihrer personenbezogenen Daten bittet. Wir stellen diese Informationen leicht auffindbar zur Verfügung, indem wir sie mit unserem Datenschutzsymbol kennzeichnen; sie sind auch jederzeit auf Ihrem Apple Gerät und online unter
http://apple.com/de/legal/privacy/data
verfügbar.
Einhaltung von Gesetzen.
Zur Einhaltung des geltenden Rechts – zum Beispiel zur Erfüllung von Steuer- oder Meldepflichten oder zur Erfüllung einer rechtmäßigen Regierungsanfrage.
Apple verwendet ohne die Möglichkeit einer menschlichen Überprüfung keine Algorithmen oder kein Profiling, um eine Entscheidung zu treffen, die Sie erheblich beeinträchtigen würde. Gemäß kalifornischem Recht verwendet Apple darüber hinaus keine sensiblen personenbezogenen Daten oder legt diese offen für Zwecke, die von Nutzer:innen verlangen würden, ein Recht auf Einschränkung der Verarbeitung auszuüben.
Apple bewahrt personenbezogene Daten nur so lange auf, wie es für die Erfüllung der Zwecke, für die sie erfasst wurden, erforderlich ist, einschließlich wie in dieser Datenschutzrichtlinie oder in unseren dienstspezifischen Datenschutzhinweisen beschrieben oder wie gesetzlich vorgeschrieben. Wir bewahren personenbezogene Daten so lange wie notwendig auf, um die in dieser Datenschutzrichtlinie und unseren dienstspezifischen Übersichten zum Datenschutz beschriebenen Zwecke zu erfüllen. Bei der Beurteilung der Aufbewahrungsfristen prüfen wir zunächst sorgfältig, ob es notwendig ist, die erfassten personenbezogenen Daten aufzubewahren, und bewahren, falls eine Aufbewahrung erforderlich ist, die personenbezogenen Daten für den kürzesten gesetzlich zulässigen Zeitraum auf.
Apple kann personenbezogene Daten an
Apple Partnerunternehmen
,
Dienstleister,
die in unserem Auftrag handeln, an unsere
Partner
,
Entwickler und Herausgeber
, oder andere
in Ihrem Auftrag tätige Parteien weitergeben
. Darüber hinaus gibt Apple personenbezogene Daten nicht an Dritte für deren eigene Marketingzwecke weiter.
Dienstleister.
Apple ist berechtigt, Drittparteien als unsere Dienstleister zu beauftragen und bestimmte Aufgaben in unserem Namen ausführen zu lassen, zum Beispiel Verarbeitung oder Aufbewahrung von Daten einschließlich personenbezogener Daten im Zusammenhang mit Ihrer Nutzung unserer Dienste und der Lieferung von Produkten an unsere Kund:innen. Apple Dienstleister sind verpflichtet, personenbezogene Daten in Übereinstimmung mit dieser Datenschutzrichtlinie und gemäß unseren Anweisungen zu verarbeiten. Sie dürfen die von uns weitergegebenen personenbezogenen Daten nicht für ihre eigenen Zwecke verwenden und müssen die personenbezogenen Daten löschen oder zurückgeben, sobald sie unseren Auftrag erfüllt haben.
Partner.
Gelegentlich geht Apple Partnerschaften mit Drittanbietern ein, um Dienste oder andere Angebote bereitzustellen. Beispielsweise werden finanzielle Angebote von Apple wie Apple Card und Apple Cash von Apple und unseren Partnern angeboten. Apple verlangt von seinen Partnern, Ihre personenbezogenen Daten zu schützen.
Von Ihnen abonnierte Entwickler und Herausgeber.
Wenn Sie im App Store oder in Apple News ein Abonnement eines Dritten erwerben, erstellen wir eine für Sie und den Entwickler oder Herausgeber eindeutige Abonnenten-ID. Die Abonnenten-ID kann verwendet werden, um Berichte an den Entwickler oder Herausgeber zu senden, die Informationen über das von Ihnen erworbene Abonnement und Ihr Wohnsitzland enthalten. Wenn Sie alle Ihre Abonnements bei einem bestimmten Entwickler oder Herausgeber kündigen, wird die Abonnenten-ID nach 180 Tagen zurückgesetzt, sofern Sie kein neues Abonnement abschließen. Diese Informationen werden Entwicklern oder Herausgebern bereitgestellt, damit sie einen Überblick über den Stand ihrer Abonnements haben.
Sonstige.
Apple kann personenbezogene Daten in Ihrem Auftrag oder mit Ihrer Zustimmung an andere weitergeben, z. B. wenn wir Informationen an Ihren Mobilfunkanbieter weitergeben, um Ihren Account zu aktivieren. Außerdem können wir Daten über Sie offenlegen, wenn wir der Überzeugung sind, dass dies für die nationale Sicherheit, den Gesetzesvollzug oder andere öffentliche Interessen notwendig oder angemessen ist. Wir können auch Daten über Sie offenlegen, wenn es dafür eine gesetzliche Grundlage gibt, wenn wir feststellen, dass die Offenlegung notwendig ist, um unsere Allgemeinen Geschäftsbedingungen durchzusetzen oder unseren Geschäftsbetrieb oder unsere Nutzer:innen zu schützen, oder im Falle einer Umstrukturierung, Fusion oder eines Verkaufs.
Apple verkauft Ihre personenbezogenen Daten nicht, auch nicht gemäß der Definition von „Verkauf“ in Nevada und Kalifornien. Darüber hinaus „teilt“ Apple Ihre personenbezogenen Daten nicht gemäß Definition dieses Begriffs in Kalifornien.
Wir bei Apple glauben, dass guter Datenschutz auf hoher Sicherheit beruht. Wir verwenden
administrative, technische und physische Sicherheitsvorkehrungen
, um Ihre personenbezogenen Daten unter Berücksichtigung der Art der Daten und der Verarbeitung sowie der Bedrohungen zu schützen. Wir entwickeln diese Sicherheitsvorkehrungen ständig weiter, um den Schutz Ihrer personenbezogenen Daten zu gewährleisten. Weitere Informationen finden Sie in unserem Leitfaden
Sicherheit der Apple Plattformen
.
Apple ist sich der Bedeutung des Schutzes der personenbezogenen Daten von Kindern bewusst. Als Kinder definieren wir
Personen unter 13 Jahren oder einem entsprechenden in Ihrer Rechtsordnung gesetzlich festgelegten Alter
. Aus diesem Grund hat Apple zusätzliche Verfahren und Schutzmaßnahmen implementiert, um die personenbezogenen Daten von Kindern zu schützen.
Um auf bestimmte Apple Dienste zugreifen zu können, muss ein Kind einen Apple Account besitzen. Ein Apple Account für ein Kind kann durch einen
Elternteil
oder, im Falle eines verwalteten Apple Accounts, durch die
Bildungseinrichtung des Kindes
erstellt werden.
Eltern.
Um einen Kinderaccount zu erstellen, müssen Eltern die
Informationen unter Familien-Datenschutzauskunft für Kinder
lesen. Darin wird beschrieben, wie Apple mit den personenbezogenen Daten von Kindern umgeht. Bei Zustimmung muss ein Elternteil Apple eine nachprüfbare elterliche Zustimmung vorlegen.
Bildungseinrichtungen.
Bildungseinrichtungen, die am Apple School Manager Programm teilnehmen, können auch Apple Accounts für Lernende erstellen, sogenannte „verwaltete Apple Accounts“. Diese Einrichtungen müssen der Vereinbarung
Verwaltete Apple Accounts für Lernende
zustimmen, die als Anhang A des Apple School Manager Vertrags enthalten ist.
Wenn wir erfahren, dass die personenbezogenen Daten eines Kindes ohne entsprechende Genehmigung erfasst wurden, werden sie schnellstmöglich gelöscht.
Um von Ihren Datenschutzrechten für die Informationen Ihres Kindes Gebrauch zu machen, besuchen Sie die Apple Seite für Daten und Datenschutz unter
privacy.apple.com
, und melden Sie sich beim Account des Kindes an.
Auf den Websites, in Onlinediensten, interaktiven Anwendungen und Werbematerialien von Apple werden möglicherweise
„Cookies“ und andere Technologien
wie etwa Webbeacons verwendet.
Diese Technologien erlauben uns, das Nutzerverhalten, u. a. für Sicherheit und Betrugsbekämpfung, besser zu verstehen, informieren uns, welche Teile unserer Websites besucht wurden und vereinfachen und messen die Effizienz von Werbung und der Websuchen.
Kommunikations-Cookies.
Diese Cookies werden verwendet, um den Netzwerkverkehr von und zu den Systemen von Apple zu ermöglichen, einschließlich des Erkennens etwaiger Fehler.
Absolut notwendige Cookies.
Diese Cookies werden bei Bedarf gesetzt, um eine bestimmte Funktion oder einen bestimmten Dienst bereitzustellen, auf die/den Sie zugegriffen oder die/den Sie angefordert haben. Sie ermöglichen es uns zum Beispiel, unsere Websites im richtigen Format und in der richtigen Sprache anzuzeigen, Ihre Transaktionen zu authentifizieren und zu verifizieren und den Inhalt Ihres Einkaufswagens zu speichern, wenn Sie online auf
apple.com/de
einkaufen.
Sonstige Cookies.
Diese Cookies werden verwendet, um zu verstehen, wie Besucher:innen mit unseren Websites und Online-Diensten interagieren, u. a. indem sie uns helfen, die Wirksamkeit von Werbung und Websuchen zu beurteilen. Apple verwendet diese Cookies auch, um die von Ihnen beim Browsen getroffenen Entscheidungen zu speichern, damit wir Ihnen ein individuelles Erlebnis bieten können.
Wenn Sie es vorziehen, dass Apple keine Cookies verwendet, haben Sie die Möglichkeit, deren Verwendung zu deaktivieren. Wenn Sie Cookies deaktivieren möchten und den Webbrowser Safari verwenden, wählen Sie in den Datenschutzeinstellungen von Safari „Alle Cookies blockieren“. Wenn Sie einen anderen Browser verwenden, können Sie sich bei Ihrem Anbieter erkundigen, wie sich Cookies deaktivieren lassen. Bestimmte Funktionen der Apple Website sind möglicherweise nicht verfügbar, wenn alle Cookies deaktiviert sind.
Zusätzlich zu Cookies verwendet Apple andere Technologien, die uns helfen, ähnliche Ziele zu erreichen.
In einigen E-Mail-Nachrichten, die Apple an Sie sendet, geben wir eine „Click-through-URL“ an, über die Sie auf Inhalte auf der Apple Website weitergeleitet werden. Wenn Sie auf diese URLs klicken, werden Sie durch einen separaten Webserver geleitet, bevor Sie zur Zielseite auf unserer Website gelangen. Wir verfolgen diesen „Click-through“, um das Interesse an bestimmten Themen zu ermitteln und zu messen, ob wir effektiv mit Ihnen kommunizieren. Wenn Sie nicht möchten, dass solche Daten erfasst und nachverfolgt werden, klicken Sie in E-Mails nicht auf Grafik- oder Text-Links.
Apple behandelt Daten, die wir mit diesen Cookies und ähnlichen Technologien erfassen, im Allgemeinen als nicht personenbezogene Daten.
In dem Ausmaß, zu dem Internet-Protokolladressen (IP-Adressen) oder ähnliche Identifizierungsmerkmale durch anwendbares Recht als personenbezogene Daten eingestuft werden, behandeln wir diese Identifizierungsmerkmale ebenfalls als personenbezogene Daten. Darüber hinaus kombiniert Apple manchmal nicht personenbezogene Daten, die mit diesen Technologien erfasst wurden, mit anderen personenbezogenen Daten, die Apple aufbewahrt. Wenn wir Daten auf diese Weise kombinieren, behandeln wir die kombinierten Daten für die Zwecke dieser Datenschutzrichtlinie als personenbezogene Daten.
Anzeigen, die über die Werbeplattform von Apple bereitgestellt werden, können in App Store, in Apple News, in der App „Aktien“ und in der Apple TV App angezeigt werden. Die Werbeplattform von Apple verfolgt Sie nicht, was bedeutet, dass sie keine Nutzer- oder Gerätedaten, die von unseren Apps erfasst wurden, mit Nutzer- oder Gerätedaten verknüpft, die von Dritten für zielgerichtete Werbe- oder Werbemessungszwecke erfasst wurden, und keine Nutzer- oder Gerätedaten an Datenvermittler weitergibt.
Wenn Sie in diesen Apps keine auf Ihre Interessen zugeschnittene Werbung von der Apple Werbeplattform erhalten möchten, können Sie „Personalisierte Werbung“ deaktivieren. Damit deaktivieren Sie derartige Werbung für Ihren Apple Account – unabhängig vom verwendeten Gerät. Auf Ihrem iOS, iPadOS oder visionOS Gerät können Sie „Personalisierte Werbung“ deaktivieren, indem Sie „Einstellungen“ > „Datenschutz & Sicherheit“ > „Apple Werbung“ wählen und auf „Personalisierte Werbung“ tippen, um sie zu deaktivieren. Auf Ihrem Mac können Sie „Personalisierte Werbung“ deaktivieren, indem Sie „Systemeinstellungen“ > „Datenschutz & Sicherheit“ > „Datenschutz“ > „Werbung“ wählen und auf „Personalisierte Werbung“ tippen, um sie zu deaktivieren. Sie sehen unter Umständen dennoch kontextbasierte Werbung im App Store oder bei Apple News und Aktien auf der Basis Ihrer Suchanfrage oder des Channels, den Sie lesen. Wenn Sie „Apps erlauben, Tracking anzufordern“ deaktivieren, können Apps von Drittanbietern nicht auf die Anzeigenkennung zugreifen (eine nicht personenbezogene Kennung, die vom Betriebssystem auf Ihrem Gerät bereitgestellt wird), um Sie über Apps und Websites anderer Unternehmen nachzuverfolgen.
Weitere Informationen zur von Apple bereitgestellten Werbung und zum Datenschutz finden Sie unter
apple.com/legal/privacy/data/de/apple-advertising
.
Die Produkte und Angebote von Apple verbinden Sie mit der Welt. Um dies zu ermöglichen,
können Ihre personenbezogenen Daten an Einrichtungen auf der ganzen Welt,
einschließlich Apple Partnerunternehmen, übertragen oder von diesen eingesehen werden, um Verarbeitungsaktivitäten durchzuführen, wie sie in dieser Datenschutzrichtlinie in Verbindung mit Ihrer Nutzung unserer Produkte und Dienste beschrieben werden. Apple hält sich an die Gesetze zur Übermittlung personenbezogener Daten zwischen Ländern, um sicherzustellen, dass Ihre Daten an jedem Ort stets geschützt sind.
Der Apple Rechtsträger, der Ihre personenbezogenen Daten kontrolliert, kann je nach Ihrem Wohnort variieren.
Beispielsweise werden Apple Store Informationen von einzelnen Retail Einrichtungen in jedem Land kontrolliert und personenbezogene Daten in Bezug auf Apple Media Services können, wie in den Servicebedingungen angegeben, von verschiedenen Apple Rechtsträgern kontrolliert werden. Wenn Sie nicht in den USA leben, können Ihre personenbezogenen Daten von Apple Inc. und anderen Apple Partnerunternehmen im Auftrag des Apple Rechtsträgers verarbeitet werden, der die personenbezogenen Daten für Ihre Gerichtsbarkeit kontrolliert. Beispielsweise werden Bilder und zugehörige Daten, die Apple weltweit erfasst, um Apple Karten zu verbessern und unsere Funktion „Umsehen“ zu unterstützen, an Apple Inc. in Kalifornien übertragen.
Personenbezogene Daten, die sich auf Einzelpersonen im Europäischen Wirtschaftsraum, in Großbritannien und der Schweiz beziehen, werden von Apple Distribution International Limited in Irland kontrolliert. Die internationale Übermittlung von personenbezogenen Daten, die im Europäischen Wirtschaftsraum, in Großbritannien und der Schweiz erfasst werden, durch Apple wird durch die
Standardvertragsklauseln
geregelt. Wenn Sie Fragen haben oder ein Exemplar der Apple Standardvertragsklauseln haben möchten, wenden Sie sich an
apple.com/de/privacy/contact
.
Personenbezogene Daten, die von
Apple oder einem Apple Partnerunternehmen
weltweit erfasst werden, werden in der Regel von Apple Inc. In den USA gespeichert. Unabhängig davon, wo Ihre personenbezogenen Daten gespeichert sind, sorgt Apple stets für das gleiche hohe Maß an Schutz und Schutzmaßnahmen.
Die in dieser Datenschutzrichtlinie beschriebenen Datenschutzpraktiken von Apple entsprechen dem Global Cross-Border Privacy Rules (CBPRs)-System und dem Global Privacy Recognition for Processors (PRP)-System. Weitere Informationen zu diesen beiden Systemen
finden Sie hier
. Um unsere Zertifizierungen einzusehen, besuchen Sie das
Verzeichnis zur CBPR-System-Compliance
. Wenn Sie weitere Informationen zum Umfang unserer Teilnahme abrufen oder eine Datenschutzanfrage über unseren Accountability Agent
BBB National Programs
senden möchten, rufen Sie diese Seiten auf:
Cross-Border Privacy Rules-Programm
Privacy Recognition for Processors-Programm
Personenbezogene Daten von Personen in der Volksrepublik China können von Apple in Ländern außerhalb der Volksrepublik China verarbeitet werden, wie Apple Inc. in den USA oder Apple Distribution International Limited in der Republik Irland. Wo dies der Fall ist, geschieht dies in Übereinstimmung mit den örtlichen Gesetzen, einschließlich des Gesetzes zum Schutz personenbezogener Daten. Für die in dieser Datenschutzrichtlinie dargelegten Zwecke der Verarbeitung kann Apple solche personenbezogenen Daten auch an externe Dienstanbieter übertragen, die die Daten wiederum außerhalb der Volksrepublik China speichern oder übertragen können. Weitere Informationen finden Sie unter
Datenschutzangaben für Festlandchina
.
Damit die Sicherheit personenbezogener Daten gewährleistet ist, werden unsere Richtlinien über die Persönlichkeitsrechte und Sicherheitsvorkehrungen allen Mitarbeiter:innen von Apple bekannt gegeben und die Sicherheitsvorkehrungen zum Schutz der Persönlichkeitsrechte innerhalb des Unternehmens streng umgesetzt.
Wenn Sie Fragen zur Apple Datenschutzrichtlinie oder zu den Datenschutzpraktiken von Apple haben, einschließlich der Fälle, in denen ein Drittanbieter in unserem Namen handelt, oder unseren Datenschutzbeauftragten kontaktieren möchten, können Sie uns unter
apple.com/de/privacy/contact
erreichen oder die
Apple Support-Telefonnummer
für Ihr Land oder Ihre Region anrufen.
Sie können uns auch Fragen dazu stellen, wie Sie eine Datenschutzbeschwerde einreichen können, und wir werden unser Möglichstes tun, um Ihnen zu helfen.
Apple nimmt Ihre Fragen zum Datenschutz ernst. Ein kompetentes Team prüft Ihre Anfrage, um festzustellen, wie Ihre Frage oder Ihr Anliegen am besten beantwortet werden kann, einschließlich jener Anfragen, die als Antwort auf eine Zugriffs- oder Downloadanfrage eingehen. In den meisten Fällen erhalten alle wesentlichen Kontaktanfragen innerhalb von sieben Tagen eine Antwort. In anderen Fällen benötigen wir möglicherweise zusätzliche Informationen oder teilen Ihnen mit, dass unsere Antwort mehr Zeit in Anspruch nimmt.
Wenn Sie in Ihrer Beschwerde darauf hinweisen, dass wir den Umgang mit Datenschutzthemen verbessern könnten, werden wir entsprechende Schritte unternehmen, um dies bei der nächstmöglichen Gelegenheit umzusetzen. Falls sich ein Problem mit dem Datenschutz negativ auf Sie oder eine andere Person ausgewirkt hat, werden wir entsprechende Schritte unternehmen, um das Problem für Sie oder die andere Person zu lösen.
Sie können jederzeit – auch wenn Sie mit der Antwort von Apple nicht zufrieden sind – Ihre Beschwerde an die zuständige Aufsichtsbehörde weiterleiten. Auf Ihre Anfrage hin versuchen wir Ihnen Informationen darüber bereitzustellen, welche Beschwerdewege Ihnen in Ihrem Fall zur Verfügung stehen.
Bei einer wesentlichen Änderung an dieser Datenschutzrichtlinie werden wir mindestens eine Woche im Voraus eine Mitteilung auf dieser Website veröffentlichen und Sie direkt über die Änderung informieren, wenn uns Ihre Daten vorliegen.
Unser CBPR-Zertifikat anzeigen
Unser PRP-Zertifikat anzeigen
Sub-policy 2
https://www.revenuecat.com/privacy:
Privacy Policy
This is the Privacy Policy for the website hosted at https://www.revenuecat.com/ (
“our site”
), our products and services, and for other RevenueCat activities at which you may provide your personal data, such as sponsored events or trade shows. The site is operated by or on behalf of RevenueCat, Inc. (
“we”
,
”us”
,
“our”
). We are committed to protecting and respecting your privacy.
This policy (together with our terms of service and any other documents referred to in it) sets out:
Information we collect
Cookies and other tracking technologies
How we use your information
Our promotional updates and communications
Lawful Bases
Who we share your information with
Where we store your information
How we respond to DNT signals
How we protect your information
How long we keep your information
EU Citizen Rights
Note to Users Outside the United States
Changes to this policy
Contact us
Please read the following carefully to understand our views and practices regarding your personal data and how we will treat it. By engaging in our site and services, you acknowledge you have read and understood this privacy policy. To the extent  applicable privacy law includes the European Economic Area General Data Protection Regulation, (the “GDPR”) with respect to personal data collected by us, the data controller for purposes of GDPR is: RevenueCat, Inc., 1032 E BRANDON BLVD #3003 BRANDON, FL 33511
UNITED STATES
Our site may, from time to time, contain links to external sites. We are not responsible for the privacy policies or the content of such sites.
Information we collect
We will collect and process the following personal data from you:
Information you give us, which may consist of:
Information about you that you give us by filling in forms on our site or by corresponding with us by phone, e-mail or otherwise. It includes information you provide when you register to use our site, subscribe to our service, search for a product, in discussion boards or other social media functions on or via our site, enter a competition, promotion or survey, submit a query, providing information at trade shows or sponsored events and when you report a problem with our site;
Your name, address, e-mail address and phone number, financial and credit card information, personal description and photograph, login and password details; and
Employment details if you send us a CV, resumé or other details of your employment history in connection with an advertised job vacancy or a general inquiry regarding employment opportunities with us.
Technical information, which may include the Internet protocol (IP) address used to connect your computer to the Internet, your login information, browser type and version, time zone setting, operating system and platform;
Information about your visit, which may include the full Uniform Resource Locators (URL), clickstream to, through and from our site (including date and time), page response times, download errors, length of visits to certain pages, page interaction information (such as scrolling, clicks, and mouse-overs), methods used to browse away from the page, and any phone number used to call our customer service number or social media handle used to connect with our customer service team.
IP Location data, where IP addresses are collected and location is inferred based on IP location.
Information collected from other platform activities.
If you are using our products or services as a developer, the following information regarding your end users may be received and processed by us:
“End User Technical Information”: This refers to technical information related to an end user’s mobile device or computer, such as: device type, operating system,
“End User Transaction Information”: This refers to transaction information related to an end user’s activities with respect to your app or other digital product, and may include:
Last seen time that the end user used your app or digital product;
Apple receipt file; and
Google purchase token,
“Optional End User Information”: This refers to information that we may receive if you select or enable this option in our products, which may include:
User ID of the end user in your app or digital product; and
Additional attribution or metadata associated with an end user.
End User Technical Information, End User Transaction Information, and Optional End User Information are collectively referred to as “End User Information”.
Information we receive from other sources
We may receive other personal data about you:
If you use any of the other websites or apps we operate or the other services we or our affiliates provide.
From third parties we work with:, which may include Zapier Lead Scoring.
Cookies and other tracking technologies
Our site uses cookies and/or other similar technologies such as device-IDs, in-app codes, pixel tags or web beacons to collect and store certain information. These typically involve pieces of information or code that a website transfers to or accesses from your computer hard drive or mobile device to store and sometimes track information about you. Cookies and similar technologies enable you to be remembered when using that computer or device to interact with websites and online services and can be used to manage a range of features and content as well as storing searches and presenting personalized content. Our site uses cookies and similar technologies to distinguish you from other users of our site. This helps us to provide you with a good experience when you browse our site and use our service and also allows us to improve our site. Most web browsers automatically accept cookies and similar technologies, but if you prefer, you can change your browser to prevent that and your help screen or manual will tell you how to do this. However, you may not be able to take full advantage of our website if you do so. A number of cookies and similar technologies we use last only for the duration of your web or app session and expire when you close your browser. Others are used to remember you when you return to the site and will last for longer. We use these cookies and other technologies on the basis that they are necessary for the performance of a contract with you, or because using them is in our legitimate interests (where we have considered that these are not overridden by your rights), and, in some cases, where required by law, where you have consented to their use.
How we use your information
Information we collect:
We will use this information in our legitimate interests, where we have considered these are not overridden by your rights:
To administer our site and for internal operations, including troubleshooting, data analysis, testing, research, statistical and survey purposes.
To keep our site safe and secure.
For measuring or understanding the effectiveness of advertising we serve to you and others, and to deliver relevant advertising to you.
To improve our site to ensure that content is presented in the most effective manner for you and for your computer.
To allow you to participate in interactive features of our site and service, when you choose to do so.
To deliver and improve our products and services and your overall user experience.
Information we receive from other sources:
We may combine this information with information you give to us and information we collect about you in our legitimate interests (where we have considered that these are not overridden by your rights). We will use this information and the combined information for the purposes set out above (depending on the types of information we receive).
‍
End User Information:
We will only use End User Information to provide our services and products to you, in accordance with the agreement agreed to and signed by us.
Our promotional updates and communications
Where permitted in our legitimate interest or with your prior consent where required by law, we will use your personal information for marketing analysis and to provide you with promotional update communications by email about our products and services. You can object to further marketing at any time by checking and updating your contact details within your account, or selecting the “unsubscribe” link at the end of all our marketing and promotional update communications to you, or by submitting your email address here.
Lawful Bases
We will only collect and process personal data where we have lawful bases. Lawful bases include consent(where you have given consent), contract (where processing is necessary for the performance of a contract with you (e.g. to operate the site or deliver any products or services you have requested) and “legitimate interests”. We rely on our legitimate interests as our lawful basis only where those interests are not overridden by the impact on you (unless we have your consent or our processing is otherwise required or permitted by law). If you have questions about the lawful bases of how we process your personal information, contact us at
compliance@revenuecat.com
.
Who we share your information with
We may share your information with:
Any member of our group, which means our subsidiaries, our ultimate holding company and its subsidiaries, who support our processing of personal data under this policy. If any of these parties are using your information for direct marketing purposes, we will only transfer the information to them for that purpose with your prior consent.
Selected third parties which may include:
Organizations who process your personal data on our behalf and in accordance with our instructions and applicable law. This includes organizations supporting the services we offer through the site, in particular organizations providing website and data hosting services, providing fulfillment services, distributing any communications we send, supporting or updating marketing lists, and facilitating feedback on our services. These organizations (which may include third party suppliers, agents, sub-contractors and/or other companies in the RevenueCat group of companies) will only use your information to the extent necessary to perform their support functions.
Analytics and search engine providers that assist us in the improvement and optimization of our site and subject to the cookie section of this policy (this will not identify you as an individual).
Payment processing providers, such as Stripe, who provide secure payment processing services. (Your payment card details are not shared with us by the provider.)
We will disclose your personal information to third parties:
In the event that we sell or buy any business or assets, in which case we will disclose your personal data to the prospective seller or buyer of such business or assets, subject to the terms of this Privacy Policy.
If RevenueCat or substantially all of its assets are acquired by a third party, in which case personal data held by it about its customers will be one of the transferred assets.
If we are under a duty to disclose or share your personal data in order to comply with any legal obligation, or in order to enforce or apply our terms of service, terms of use, and other agreements with you; or to protect the rights, property, or safety of RevenueCat, our customers, or others.
Where we store your information
The data that we collect from you will be stored securely on Amazon Web Services (“AWS”) in the USA.
How We Respond to DNT Signals
Your browser settings may allow you to automatically transmit a Do Not Track signal to websites and other online services you visit. We do not alter our practices when we receive a Do Not Track signal from a visitor’s browser because we do not track our visitors to provide targeted advertising. To find out more about Do Not Track, please visit
http://www.allaboutdnt.com
.
Public forums
The site may, from time to time, make chat rooms, message boards, news groups and/or other public forums available to its users. Any information that is disclosed in these areas becomes public information and you should exercise caution when using these and avoid posting any personal information.
Child safety
The site is intended for use only by persons who are at least 16 years of age. By using the site, you confirm to us that you meet this requirement. If you are under the age of 16, you confirm you have received permission from your parent or guardian before using this site or sending us personal information.
Payment processing
Payment details you provide will be encrypted using secure sockets layer (SSL) technology before they are submitted to us over the internet. Payments made on the site are made through our payment gateway provider. You will be providing credit or debit card information directly to the operator which operates a secure server to process payment details, encrypting your credit/debit card information and authorizing payment. Information which you supply is not within our control and is subject to the operator’s own privacy policy and terms and conditions.
How we protect your information
Security is one of our biggest priorities at RevenueCat. Although we will do our best to protect your personal data, we cannot guarantee the security of your data transmitted to our site; any transmission is at your own risk. Once we have received your information, we will use strict procedures and security features to try to prevent unauthorized access.
All application data is secured in transit using TLS.
Any payment transactions will be encrypted using SSL.
RevenueCat audits changes to the application throughout the development lifecycle: architecture reviews are performed as well as stringent automated and manual code review processes.
RevenueCat monitors application servers, infrastructure, and the RevenueCat network environment to detect potential abuse.
RevenueCat uses Amazon Web Services (“AWS”) to persistently store Customer data and does not host Customer data on its premises. AWS is a leading cloud provider, and holds industry best security certifications, such as SOC2 and ISO 27001. Customer data sent to RevenueCat from around the world is sent to AWS data centers located in the United States.
How long we keep your information
We retain personal data during any period in which you have expressed an interest in our products and services, for as long as you have an account with us in order to meet our contractual obligations to you, and for six years after that to identify any issues and resolve any legal proceedings. We may also retain aggregate information beyond this time for research purposes and to help us develop and improve our services. You cannot be identified from aggregate information retained or used for these purposes.
EU Citizen Rights Under GDPR
You have the right under certain circumstances:
to be provided with a copy of your personal data held by us.
to request the rectification or erasure of your personal data held by us.
to request that we restrict the processing of your personal data (while we verify or investigate your concerns with this information, for example).
to object to the further processing of your personal data, including the right to object to marketing.
to request that your provided personal data be moved to a third party.
You may opt out at any time from allowing further access by us to your location data by emailing compliance@revenuecat.com.
Your right to withdraw consent:
Where the processing of your personal information by us is based on consent, you have the right to withdraw that consent without detriment at any time by going here.
You can also exercise the rights listed above at any time by contacting us at
compliance@revenuecat.com
. We will respond to your requests within a reasonable timeframe. Please note these rights may be limited in certain circumstances as provided by applicable law.
We would appreciate the opportunity to directly address any GDPR issues you may have. Please contact us at compliance@revenuecat.com. You do, however, have the right to approach your local data protection authority, (see http://ec.europa.eu/justice/data-protection/bodies/authorities/index_en.html for data protection authorities in the EU).
Data processed on behalf of our Customers
RevenueCat may process End User Information on behalf of its customers. We are not the controllers of this data and act as data processors, and have no direct relationship with the individuals or end users whose personal information it processes. The processing of personal data sent from our Customers is governed by our
Terms of Use
,
Data Processing Addendum
or any other agreement agreed to and signed by us with our Customers. These agreements cover data transfers to third parties that may occur as part of RevenueCat’s provision of its services to the customer. We will process such data on behalf of the customer as prescribed in the respective agreements between RevenueCat and the customer. The customer’s privacy policy or other agreement between the customer and you (or your organization) will apply to such processing, and not this policy.
If your personal data is processed by RevenueCat on behalf of one of our customers and you wish to discontinue such processing, or if you seek to correct, amend, or delete inaccurate data, please contact the RevenueCat customer (the data controller) directly. The RevenueCat customer should then provide instructions to us, if necessary. If requested to remove data by the data controller we will respond within a reasonable timeframe. We will retain personal information pursuant to our retention policy and will retain this personal information as necessary to comply with our legal obligations, resolve disputes, and enforce our agreements.
Note to users outside the United States
RevenueCat is based in the United States. The Site and our products and services are controlled and operated by us from the United States and are not intended to subject us to the laws or jurisdiction of any state, country or territory other than that of the United States. Your personal data may be stored and processed in any country where we have facilities or in which we engage service providers, and by using the Services you consent to the transfer of information to countries outside of your country of residence, including the United States, which may have data protection rules that are different from those of your country. In certain circumstances, courts, law enforcement agencies, regulatory agencies or security authorities in those other countries may be entitled to access your personal data.
Changes to this policy
Any changes we make to our privacy policy in future will be posted on this page and, in relation to substantive changes, will be notified to you by email.
Contact Us
Questions, comments and requests regarding this privacy policy are welcomed and should be addressed to:
Compliance Officer
RevenueCat, Inc.
1032 E BRANDON BLVD #3003 BRANDON, FL 33511 UNITED STATES
compliance@revenuecat.com
‍
Sub-policy 3
https://stripe.com/de/privacy:
Stripe-Rahmenvertrag
Stripe Connect
Plattformvereinbarung
Kontovereinbarung
Produkte und Programme
Stripe Atlas
Stripe Adaptive Pricing
Stripe Climate
Climate-Nutzungsbedingungen
Stripe Corporate Card
Stripe-Kundenportal
Stripe Data Pipeline
Stripe Financial Connections
Stripe Identity
Stripe Issuing
Stripe Tax
Stripe-Ecosystem für Partner
Stripe Radar
Stripe-Prämien
Stripe-Verifizierungen
Stripe Shop
Stripe Terminal
Terminal-Einkaufskonditionen
Terminal-Konditionen für Wiederverkäufer
EULA für Stripe Terminal-Gerät
Stripe Treasury – verbundene Konten
Stripe Treasury – Plattformen
Stripe Tresor und Forward
Finanzbedingungen
Offenlegung durch Acquirer (Händlerbank)
Stripe Payments Company
PNC Bank
Konditionen für Zahlungsmethoden
Eingeschränkte und untersagte Geschäfte
Datenschutz
Datenschutzerklärung
Cookie-Richtlinie
Datenschutz-Framework
Dienstanbieterliste
Datenverarbeitungsvereinbarung
Internationale Datenübermittlung – Nachtrag
Datenschutzcenter von Stripe
Geistiges Eigentum
Geistiges Eigentum – Hinweis
Marks-Nutzung
Stripe-Apps
Vereinbarung für App-Entwickler/innen
App-Marktplatz-Vereinbarung
Lizenzen
Bedingungen für Verbraucher/innen
Dies ist eine ausschließlich zu Informationszwecken bereitgestellte Übersetzung der Datenschutzerklärung. Rechtliche Gültigkeit besitzt einzig und allein die Originalerklärung, die in englischer Sprache vorliegt.
Zuletzt aktualisiert:  16. Januar 2024.
Unsere Zusammenfassung der Aktualisierungen finden Sie hier.
Diese Datenschutzrichtlinie enthält wichtige Informationen über Ihre personenbezogenen Daten und wir empfehlen Ihnen, diese sorgfältig zu lesen.
Willkommen
Wir stellen die Finanzinfrastruktur für das Internet bereit. Einzelpersonen und Unternehmen jeder Größe nutzen unsere Technologie und Dienstleistungen, um Einkäufe zu vereinfachen, Zahlungen zu akzeptieren, Auszahlungen vorzunehmen und das Online-Geschäft zu verwalten.
Diese Datenschutzerklärung („Erklärung“) beschreibt die personenbezogenen Daten, die wir erheben, wie wir sie verwenden und weitergeben, sowie Einzelheiten darüber, wie Sie sich bei Fragen zum Datenschutz an uns wenden können. Darüber hinaus werden in der Erklärung Ihre Rechte als betroffene Person und die Ihnen zur Verfügung stehenden Wahlmöglichkeiten dargelegt, einschließlich des Rechts, bestimmten Verwendungen Ihrer personenbezogenen Daten durch uns zu widersprechen. Weitere Informationen über unsere Datenschutzpraktiken, einschließlich unserer ergänzenden US-Hinweise, finden Sie in unserem
Datenschutzcenter
.
In dieser Erklärung bezieht sich „Stripe“, „wir“, „unser“ oder „uns“ auf das Stripe-Unternehmen, das für die Erhebung, Nutzung und Verarbeitung personenbezogener Daten wie in diesem Dokument beschrieben verantwortlich ist. Das für Ihre personenbezogenen Daten verantwortliche Stripe-Unternehmen kann je nach Rechtsordnung variieren.
Mehr erfahren
.
„Personenbezogene Daten“ bezieht sich auf alle Informationen, die mit einer identifizierten oder identifizierbaren Person assoziiert sind, einschließlich der Daten, die Sie uns zur Verfügung stellen und die wir über Sie während Ihrer Interaktion mit unseren Diensten erheben (beispielsweise Geräteinformationen, IP-Adresse usw.).
„Dienste“ bezieht sich auf die von Stripe gemäß dem Stripe-Rahmenvertrag und den Nutzungsbedingungen für Verbraucher/innen bereitgestellten Produkte und Dienste. Dies kann Geräte und Anwendungen umfassen, die von Stripe bereitgestellt werden. Unsere „Geschäftsdienstleistungen“ sind Dienstleistungen, die wir für Unternehmen („Geschäftskunden“) erbringen, die uns direkt und indirekt personenbezogene Daten von „Endkundinnen“ und „Endkunden“ in Verbindung mit ihren eigenen Geschäftsabläufen und Aktivitäten liefern. Unsere „Endkundendienste“ richten sich direkt an Einzelpersonen zur persönlichen Nutzung. „Websites“ bezieht sich auf Stripe.com, Link.com und andere Websites, Anwendungen und Online-Dienste von Stripe. Zusammenfassend bezeichnen wir Websites, Geschäftsdienstleistungen und Endkundendienste als „Dienste“.
„Finanzpartner“ sind Finanzinstitute, Banken und andere Partner wie Acquirer von Zahlungsmethoden, Zahlungsdienstleister und Kartennetzwerke, mit denen wir zusammenarbeiten, um Dienste bereitzustellen.
Je nach Kontext bedeutet „Sie“ Endkundin/Endkunde, Endnutzer/in, Vertreter/in oder Besucher/in:
Wenn Sie einen Endkundendienst für Ihren persönlichen Gebrauch nutzen, beispielsweise wenn Sie sich für Link anmelden, bezeichnen wir Sie als „Endnutzer/in”.
Wenn Sie mit einem Geschäftskunden in Geschäftsbeziehung treten oder anderweitig eine Transaktion mit einem Geschäftskunden durchführen, indem Sie beispielsweise ein Paar Schuhe von einem Geschäftskunden kaufen, der Stripe Checkout für die Zahlungsabwicklung nutzt, aber keine direkte Transaktion mit Stripe durchführen, bezeichnen wir Sie als „Endkundin/Endkunde.”
Wenn Sie im Namen eines bestehenden oder potenziellen Geschäftskunden handeln (beispielsweise als Unternehmensgründer, Kontoverwalter für einen Geschäftskunden oder als Empfänger einer Mitarbeiter-Kreditkarte eines Geschäftskunden über Stripe Issuing), kategorisieren wir Sie als „Vertreter/in”.
Wenn Sie mit Stripe durch den Besuch einer Website interagieren, ohne in einem Stripe-Konto angemeldet zu sein, oder wenn Sie an Ihrer Interaktion mit Stripe nicht als Endnutzer/in, Endkunde/Endkundin oder Vertreter/in beteiligt sind, betrachten wir Sie als „Besucher/in“. Sie sind zum Beispiel Besucher/in, wenn Sie eine Nachricht an Stripe senden und um weitere Informationen über unsere Dienstleistungen bitten.
In dieser Erklärung bezieht sich „Transaktionsdaten“ auf Daten, die von Stripe erhoben und verwendet werden, um von Ihnen gewünschte Transaktionen auszuführen. Bei bestimmten Transaktionsdaten handelt es sich um personenbezogene Daten, die Folgendes umfassen können: Ihren Namen, Ihre E-Mail-Adresse, Ihre Kontaktnummer, Ihre Rechnungs- und Versandadresse, Informationen zur Zahlungsmethode (beispielsweise Kredit- oder Debitkartennummer, Bankverbindung oder das von Ihnen gewählte Zahlungskartenbild), Angaben zum Händler und zum Standort, Betrag und Datum des Kaufs sowie in einigen Fällen Informationen über den gekauften Artikel.
Je nach Aktivität übernimmt Stripe die Rolle eines „Datenverantwortlichen“ und/oder „Auftragsverarbeiters“ (oder „Dienstleisters“) aufgrund dieser Aktivität. Zusätzliche Informationen zu unserer Rolle, zu dem für diese Erklärung verantwortlichen Stripe-Unternehmen und zu unseren Rechtsgrundlagen für die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten finden Sie in unserem
Datenschutzcenter
.
Personenbezogene Daten, die wir erheben, und wie wir sie verwenden und weitergeben
Weitere Möglichkeiten, wie wir personenbezogene Daten erheben, verwenden und weitergeben
Rechtsgrundlagen für die Verarbeitung personenbezogener Daten
Ihre Rechte und Wahlmöglichkeiten
Sicherheit und Aufbewahrung
Internationale Datenübermittlung
Aktualisierungen und Benachrichtigungen
Zuständigkeitsabhängige Bestimmungen
Kontakt
Datenschutzhinweise für US-Verbraucher/innen
1. Personenbezogene Daten, die wir erheben, und wie wir sie verwenden und weitergeben
Unsere Erhebung und Verwendung personenbezogener Daten unterscheidet sich je nachdem, ob Sie Endnutzer/in, Endkundin/Endkunde, Vertreter/in oder Besucher/in sind, und je nachdem, welchen Dienst Sie in Anspruch nehmen. Wenn Sie beispielsweise Einzelunternehmer/in sind und unsere Geschäftsdienstleistungen in Anspruch nehmen möchten, können wir Ihre personenbezogenen Daten erheben, um Ihr Unternehmen zum Onboarding einzuladen; gleichzeitig könnten Sie auch Endkundin/Endkunde sein, wenn Sie Waren von einem anderen Geschäftskunden gekauft haben, der unsere Dienste zur Zahlungsabwicklung nutzt. Sie könnten Endnutzer/in sein, wenn Sie unseren Endkundendienst, wie beispielsweise Link, für diese Transaktionen genutzt haben.
1.1 Endnutzer/innen
Wir erbringen Endkundendienste, wenn wir Ihnen unsere Dienste direkt für Ihre persönliche Nutzung zur Verfügung stellen (beispielsweise Link). Weitere Einzelheiten zu unserer Erhebung, Verwendung und Weitergabe personenbezogener Daten von Endnutzerinnen und Endnutzern, einschließlich der
Rechtsgrundlagen
, auf die wir uns bei der Verarbeitung solcher Daten stützen, finden Sie in unserem
Datenschutzcenter
.
a. Personenbezogene Daten, die wir über Endnutzer/innen erheben
Verwendung von Link oder Verbindung mit Ihrem Bankkonto.
Stripe bietet Ihnen den Dienst „Link“ an, mit dem Sie Ihre Zahlungsmethoden bei Stripe hinterlegen können, um sie bequem zur Zahlung bei unseren Geschäftskunden zu nutzen. Wenn Sie sich bei Link anmelden, erklären Sie sich damit einverstanden, dass Ihre personenbezogenen Daten (wie Name, Kontaktinformationen, Zahlungsmethode) bei Stripe gespeichert werden. Dies ermöglicht effizientere Kauferfahrungen bei der künftigen Nutzung von Link. Wenn Sie sich für die Bezahlung mit Link entscheiden, erheben wir auch die mit Ihren Transaktionen assoziierten Transaktionsdaten.
Mehr erfahren
.
Wenn Sie sich dafür entscheiden, uns Ihre Bankverbindung mitzuteilen (auch um Zahlungen über Ihr Bankkonto via Link zu leisten), erhebt und verarbeitet Stripe in regelmäßigen Abständen Ihre Kontoinformationen (beispielsweise Angaben zu Bankkontoinhaber/in, Kontostände, Kontonummer und -daten, Kontotransaktionen und in einigen Fällen auch Anmelde-/Zugangsdaten). Sie können uns jederzeit auffordern, die Erhebung dieser Daten einzustellen.
Mehr erfahren
.
Sie können auch Ausweisdokumente (beispielsweise Ihren Führerschein) bei Link hinterlegen, um diese künftig an andere Geschäftskunden weiterzugeben.
Bezahlung von Stripe.
Wenn Sie Waren oder Dienstleistungen direkt bei Stripe kaufen, erhalten wir Ihre Transaktionsdaten. Wenn Sie beispielsweise eine Zahlung an Stripe Climate leisten, erheben wir Informationen zur Transaktion, sowie Ihre Kontaktdaten und Angaben zur Zahlungsmethode.
Identitäts-/Verifizierungsdienste.
Wir bieten einen Dienst zur Identitätsverifizierung an, der den Abgleich Ihres Ausweisdokuments (z. B. Führerschein) mit Ihrem Bild (z. B. Selfie) automatisiert. Sie können der Verwendung Ihrer biometrischen Daten zur Verbesserung unserer Verifizierungstechnologie separat zustimmen, was Sie jederzeit widerrufen können.
Mehr erfahren
.
Sonstiges.
Weitere Informationen über sonstige Arten personenbezogener Daten, die wir über Endnutzer erheben können, einschließlich Ihrer Online-Aktivitäten und Ihrer Nutzung unserer Endkundendienste, finden Sie im folgenden Abschnitt
Weitere Möglichkeiten, wie wir personenbezogene Daten erheben, verwenden und weitergeben
.
b. Wie wir personenbezogene Daten unserer Endnutzer/innen verwenden und weitergeben
Dienste
Wir verwenden und geben Ihre personenbezogenen Daten weiter, um Ihnen die Endkundendienste bereitzustellen. Dazu gehören Support, Personalisierung (beispielsweise Sprachpräferenzen und Einstellungsmöglichkeiten) und Mitteilungen über unsere Endkundendienste (beispielsweise Benachrichtigung über Richtlinienaktualisierungen und Informationen über unsere Dienste). Beispielsweise könnte Stripe Cookies und vergleichbare Technologien oder die Daten, die Sie unseren Geschäftskunden zur Verfügung stellen (beispielsweise wenn Sie Ihre E-Mail-Adresse auf der Website eines Geschäftskunden eingeben), verwenden, um Sie zu erkennen und Ihnen zu helfen, Link beim Besuch der Website unseres Geschäftskunden zu verwenden. Weitere Informationen zu unserer Verwendung von Cookies und vergleichbaren Technologien finden Sie in der
Cookie Policy
von Stripe.
Unsere Geschäftskunden.
Wenn Sie Link für Zahlungen verwenden, geben wir Ihre Transaktionsdaten an die Geschäftskunden weiter, mit denen Sie in Geschäftsbeziehung treten möchten.
Mehr erfahren
. Darüber hinaus können Sie Ihr Bankkonto mit Stripe verbinden, und Stripe anweisen, Ihre Kontodaten an Geschäftskunden weiterzugeben, mit denen Sie in Geschäftsbeziehung stehen. Bitte beachten Sie, dass diese Geschäftskunden über eigene Datenschutz-Erklärungen verfügen, in denen sie beschreiben, wie sie die an sie weitergegebenen Informationen verwenden.
Transaktionen.
Wenn Sie Link für Zahlungen nutzen, verwenden wir Ihre bei uns gespeicherten personenbezogenen Daten (wie Name, Kontaktinformationen, Zahlungsmethode), um Transaktionen mit Geschäftskunden von Stripe durchzuführen. Wir stellen diese Daten Geschäftskunden und anderen, mit denen Sie in Geschäftsbeziehung stehen, zur Verfügung und verarbeiten sie gemäß Abschnitt 1.2 dieser Erklärung als Datenverarbeiter für diese Geschäftskunden.
Betrugserkennung und Verlustprävention.
Wir verwenden Ihre personenbezogenen Daten, die wir über unsere Dienste (beispielsweise Stripe Radar) erheben, um Betrug zu erkennen und um finanziellen Verlusten für Sie, uns und unsere Geschäftskunden und Finanzpartner vorzubeugen, einschließlich der Erkennung nicht autorisierter Käufe. Wir können Geschäftskunden und Finanzpartnern, die unsere Geschäftsdienstleistungen zur Betrugsprävention nutzen, personenbezogene Daten über Sie (einschließlich Ihrer versuchten Transaktionen) zur Verfügung stellen, damit diese das mit der Transaktion verbundene Betrugs- oder Verlustrisiko beurteilen können. Weitere Informationen zu unserem Einsatz von Technologien zur Beurteilung des mit einer versuchten Transaktion verbundenen Betrugsrisikos und zu den Informationen, die wir an Geschäftskunden und Finanzpartner weitergeben, finden Sie
hier
und
hier
.
Werbung.
Wir können Ihre personenbezogenen Daten verwenden, um Ihre Eignung für weitere Endnutzer-Dienste zu prüfen und Ihnen diese anzubieten oder bestehende Endkundendienste zu bewerben. Soweit gesetzlich zulässig (einschließlich Ihrer gegebenenfalls erforderlichen Einwilligung), verwenden wir personenbezogene Daten von Endnutzerinnen und Endnutzern und geben diese an andere weiter, damit wir unsere Endkundendienste an Sie vermarkten können, auch durch interessenbasierte Werbung. Wir geben Ihre personenbezogenen Daten nicht gegen Zahlung an Dritte weiter, aber wir können Ihre Daten an Drittparteien weitergeben, beispielsweise an Werbepartner, Analyseanbieter und soziale Netzwerke, die uns bei der Werbung für unsere Dienste unterstützen.
Mehr erfahren
.
Sonstiges.
Weitere Informationen über zusätzliche Möglichkeiten, wie wir personenbezogene Daten über Endnutzer/innen verwenden und weitergeben können, finden Sie im folgenden Abschnitt
Weitere Möglichkeiten, wie wir personenbezogene Daten erheben, verwenden und weitergeben
.
1.2 Endkundinnen und Endkunden
Stripe erbringt verschiedene Geschäftsdienstleistungen für seine Geschäftskunden. Dazu zählen persönliche oder Online-Zahlungen oder Auszahlungen für diese Geschäftskunden. Wenn wir als Dienstleister eines Geschäftskunden agieren (auch „Datenverarbeiter“ genannt), verarbeiten wir personenbezogene Daten von Endkundinnen und Endkunden gemäß unserer Vereinbarung mit dem Geschäftskunden und seinen rechtmäßigen Anweisungen. Dies geschieht zum Beispiel, wenn wir eine Zahlung für einen Geschäftskunden abwickeln, weil Sie etwas bei ihm gekauft haben oder wenn er uns anweist, Ihnen Gelder zu schicken.
Geschäftskunden sind für die Einhaltung der Datenschutzrechte ihrer Endkunden verantwortlich, einschließlich der Einholung angemessener Einwilligungen und der Offenlegung ihrer eigenen Datenerhebung und -verwendung im Zusammenhang mit ihren Produkten und Dienstleistungen. Wenn Sie Endkundin/Endkunde sind, lesen Sie bitte die Datenschutzerklärung des Geschäftskunden, mit dem Sie in Geschäftsbeziehung stehen, um sich über seine Datenschutzpraktiken, Wahlmöglichkeiten und Kontrollen zu informieren.
Weitere umfassende Informationen über die Erhebung, Verwendung und Weitergabe personenbezogener Daten von Endkunden und Endkundinnen finden Sie in unserem
Datenschutzcenter
, einschließlich der
Rechtsgrundlagen
, auf die wir uns bei der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten stützen.
a. Personenbezogene Daten, die wir über Endkundinnen und Endkunden erheben
Transaktionsdaten.
Wir erhalten Ihre Transaktionsdaten, wenn Sie als Endkundin oder Endkunde Zahlungen an unseren Geschäftskunden leisten, Rückerstattungen von ihm erhalten, einen Kauf oder eine Spende veranlassen oder anderweitig mit unserem Geschäftskunden in Geschäftsbeziehung stehen, ob persönlich oder online. Wir können auch Ihren Transaktionsverlauf vom Geschäftskunden erhalten.
Mehr erfahren
. Außerdem können wir die Daten erheben, die Sie bei einem Bezahlvorgang eingeben, auch wenn Sie sich dafür entscheiden, das Ausfüllen des Formulars abzubrechen oder keine Transaktion mit dem Geschäftskunden vorzunehmen.
Mehr erfahren
. Ein Geschäftskunde, der den Terminal-Dienst von Stripe nutzt, um seine Waren oder Dienstleistungen an Endkundinnen und Endkunden zu vertreiben, kann den Terminal-Dienst nutzen, um personenbezogene Daten der Endkundinnen und Endkunden (wie Name, E-Mail, Telefonnummer, Adresse, Unterschrift oder Alter) entsprechend seiner eigenen Datenschutzerklärung zu erheben.
Identitäts-/Verifizierungsdaten.
Stripe bietet einen Verifizierungs- und Betrugspräventionsdienst an, den unsere Geschäftskunden nutzen können, um personenbezogene Daten über Sie zu verifizieren, wie beispielsweise Ihre Autorisierung zur Nutzung einer bestimmten Zahlungsmethode. Während dieses Prozesses werden Sie aufgefordert, uns bestimmte personenbezogene Daten mitzuteilen (beispielsweise Ihren Personalausweis und ein Selfie zur biometrischen Verifizierung, von Ihnen eingegebene personenbezogene Daten oder personenbezogene Daten, die aus der physischen Zahlungsmethode hervorgehen, wie das Bild auf der Kreditkarte). Zum Schutz vor Betrug und um festzustellen, ob jemand versucht, Ihre Identität vorzutäuschen, können wir diese Daten mit Informationen über Sie abgleichen, die wir von Geschäftskunden, Finanzpartnern, verbundenen Unternehmen, Identitätsprüfungsdiensten, öffentlich zugänglichen Quellen und anderen Dienstleistern und Quellen von Drittparteien erheben.
Mehr erfahren
.
Sonstiges.
Weitere Informationen über sonstige Arten personenbezogener Daten, die wir über Endkundinnen und Endkunden erheben können, einschließlich Ihrer Online-Aktivitäten, finden Sie im folgenden Abschnitt
Weitere Möglichkeiten, wie wir personenbezogene Daten erheben, verwenden und weitergeben
.
b. Wie wir personenbezogene Daten von Endkundinnen und Endkunden verwenden und weitergeben
Um unsere Geschäftsdienstleistungen für unsere Geschäftskunden zu erbringen, nutzen wir personenbezogene Daten von Endkundinnen und Endkunden und geben diese an sie weiter. Soweit zulässig, verwenden wir personenbezogene Daten von Endkundinnen und Endkunden auch für eigene Zwecke von Stripe, beispielsweise zur Stärkung der Sicherheit, zur Verbesserung und zum Angebot unserer Geschäftsdienstleistungen sowie zur Verhinderung von Betrug, Verlust und anderen Schäden, wie weiter unten beschrieben.
Zahlungsabwicklung und Buchhaltung.
Wir verwenden Ihre Transaktionsdaten, um für Geschäftskunden zahlungsbezogene Geschäftsdienstleistungen zu erbringen, darunter die Abwicklung von Online-Zahlungen, die Berechnung der Verkaufssteuer, die Bearbeitung von Rechnungen und Durchführung von Abrechnungen, sowie die Unterstützung bei der Ermittlung von Umsatzzahlen, der Begleichung von Rechnungen und der Erledigung von Buchhaltungsaufgaben.
Mehr erfahren
. Wir können Ihre personenbezogenen Daten auch verwenden, um unsere Geschäftsdienstleistungen zu erbringen und zu verbessern.
Bei Zahlungstransaktionen werden Ihre personenbezogenen Daten im Zuge der Abwicklung Ihrer Transaktion an verschiedene Stellen weitergegeben. Als Dienstleister oder Auftragsverarbeiter geben wir personenbezogene Daten weiter, um Transaktionen auf Weisung von Geschäftskunden abzuwickeln. Wenn Sie beispielsweise eine Zahlungsmethode für Ihre Transaktion wählen, sei es eine Kreditkarte, eine Debitkarte, „Jetzt kaufen, später bezahlen“ oder ein Lastschriftverfahren, kann Ihr Zahlungsmethodenanbieter die Transaktionsdaten Ihrer über Stripe abgewickelten Transaktionen erhalten. Der Geschäftskunde, mit dem Sie in Geschäftsbeziehung treten möchten, erhält ebenfalls Transaktionsdaten und kann diese Daten an andere weitergeben. Weitere Informationen über die Verwendung und Weitergabe Ihrer personenbezogenen Daten durch Geschäftskunden entnehmen Sie bitte deren Datenschutzerklärungen
Finanzdienstleistungen.
Einige Geschäftskunden nutzen unsere Dienste, um Ihnen Finanzdienstleistungen über Stripe oder unsere Finanzpartner anzubieten. Beispielsweise kann ein Geschäftskunde ein Kartenprodukt ausgeben, mit dem Sie Waren und Dienstleistungen kaufen können. Solche Karten könnten die Marke von Stripe, vom Bankpartner und/oder vom Geschäftskunden tragen. Zusätzlich zu den Transaktionsdaten, die wir durch die Verwendung dieser Karten bei Käufen generieren oder empfangen, erheben und verwenden wir Ihre personenbezogenen Daten auch, um diese Produkte bereitzustellen und zu verwalten, einschließlich der Unterstützung unserer Geschäftskunden bei der Verhinderung des Missbrauchs der Karten. Bitte lesen Sie die Datenschutzerklärungen des Geschäftskunden und, falls zutreffend, die Datenschutzerklärungen unserer mit der Finanzdienstleistung assoziierten Bankpartner (deren Marken möglicherweise auf der Karte angegeben sind), um weitere Informationen zu erhalten.
Identitäts-/Verifizierungsdienste.
Wir verwenden personenbezogene Daten Ihrer Identität, einschließlich der von Ihnen und unseren Dienstleistern bereitgestellten Informationen, um Verifizierungsdienste für Stripe oder für die Geschäftskunden, mit denen Sie in Geschäftsbeziehung stehen, zu erbringen, um Betrug verhindern und die Sicherheit zu erhöhen. Falls Sie ein Selfie zusammen mit einem Foto Ihres Ausweisdokuments übermitteln, setzen wir biometrische Technologien zum Abgleich und zur Berechnung der Übereinstimmung ein, um Sie zu verifizieren.
Mehr erfahren
.
Betrugserkennung und Verlustprävention.
Wir verwenden Ihre personenbezogenen Daten, die wir über unsere Dienste erheben, um Verluste für Sie, uns, unsere Geschäftskunden und Finanzpartner zu erkennen und zu verhindern. Wir können Geschäftskunden und Finanzpartnern, die unsere Geschäftsdienstleistungen zur Betrugsprävention nutzen, Ihre personenbezogenen Daten (einschließlich Ihrer versuchten Transaktionen) zur Verfügung stellen, damit diese das mit der Transaktion verbundene Betrugs- oder Verlustrisiko beurteilen können. Weitere Informationen zu unserem Einsatz von Technologien zur Beurteilung des mit einer versuchten Transaktion verbundenen Betrugsrisikos und zu den Informationen, die wir an Geschäftskunden und Finanzpartner weitergeben, finden Sie
hier
und
hier
.
Unsere Geschäftskunden (und deren autorisierte Drittparteien).
Wir geben personenbezogene Daten von Endkundinnen und Endkunden an ihre jeweiligen Geschäftskunden und an Parteien weiter, die von diesen Geschäftskunden direkt autorisiert wurden, solche Daten zu erhalten. Hier einige Beispiele für eine solche Weitergabe:
Wenn ein Geschäftskunde Stripe anweist, einem anderen Geschäftskunden über Stripe Connect Zugang zu seinem Stripe-Konto, einschließlich der Daten seiner Endkunden, zu gewähren.
Weitergabe von Informationen, die Sie uns zur Verfügung gestellt haben, damit wir im Namen eines Geschäftskunden Zahlungen an Sie senden können.
Weitergabe von Informationen, Dokumenten oder Bildern, die von Endkunden zur Verfügung gestellt werden, an Geschäftskunden, wenn letztere Stripe Identity, unseren Identitätsverifizierungsdienst zur Überprüfung der Identität des Endkunden, nutzen.
Die Geschäftskunden, mit denen Sie in Geschäftsbeziehung treten, können Ihre personenbezogenen Daten auch an Dritte weitergeben (beispielsweise an andere Dienstleister als Stripe). Bitte lesen Sie die Datenschutzerklärung der Geschäftskunden, um weitere Informationen zu erhalten.
Werbung durch Geschäftskunden.
Wenn Sie einen Kauf bei einem Geschäftskunden einleiten, erhält der Geschäftskunde von uns Ihre personenbezogenen Daten im Zusammenhang mit der Erbringung unserer Dienstleistungen, auch wenn Sie Ihren Kauf nicht abschließen. Dieser Geschäftskunde kann Ihre personenbezogenen Daten verwenden, um seine Produkte oder Dienste zu vermarkten und zu bewerben, und zwar gemäß den Bedingungen seiner Datenschutzerklärung. Bitte lesen Sie die Datenschutzerklärung des Geschäftskunden, um weitere Informationen zu erhalten, einschließlich Ihrer Rechte, die Nutzung Ihrer personenbezogenen Daten zu Marketingzwecken zu unterbinden.
Sonstiges.
Weitere Informationen über weitere Möglichkeiten, wie wir personenbezogene Daten über Endkundinnen und Endkunden verwenden und weitergeben können, finden Sie im folgenden Abschnitt
Weitere Möglichkeiten, wie wir personenbezogene Daten erheben, verwenden und weitergeben
.
1.3 Vertreter/innen
Wir erheben, verwenden und teilen personenbezogene Daten von Vertreterinnen und Vertretern von Geschäftskunden (beispielsweise von Unternehmensinhabern), um unsere Geschäftsdienstleistungen zu erbringen. Weitere Informationen darüber, wie wir personenbezogene Daten von Vertreterinnen und Vertretern erheben, verwenden und weitergeben, sowie über die
Rechtsgrundlagen
, auf die wir uns bei der Verarbeitung dieser personenbezogenen Daten stützen, finden Sie in unserem
Datenschutzcenter
.
a. Welche personenbezogenen Daten wir über Vertreter/innen erheben
Anmeldung und Kontaktinformationen.
Wenn Sie sich für ein Stripe-Konto für einen Geschäftskunden (einschließlich Unternehmensgründung) registrieren, erheben wir Ihren Namen und Ihre Zugangsdaten. Wenn Sie sich für eine von Stripe organisierte Veranstaltung registrieren oder daran teilnehmen oder sich für den Erhalt von Benachrichtigungen von Stripe anmelden, erheben wir Ihre Registrierungs- und Profildaten. Über Sie als Vertreter/in können wir unter Umständen personenbezogene Daten von Drittparteien, einschließlich Datenanbietern, erheben, um Ihnen Werbung und Angebote zukommen zu lassen und um mit Ihnen zu kommunizieren, wie im folgenden Abschnitt
Weitere Möglichkeiten, wie wir personenbezogene Daten erheben, verwenden und weitergeben
beschrieben. Darüber hinaus können wir möglicherweise einen Standort mit Ihnen verknüpfen, um die Dienste oder Informationen effektiv auf Ihre Bedürfnisse zuzuschneiden.
Mehr erfahren
.
Identifizierungsinformationen
Als aktueller oder potenzieller Geschäftskunde, als Inhaber/in eines Geschäftskunden oder als Anteilseigner/in, leitende(r) Angestellte(r) oder Vorstandsmitglied eines Geschäftskunden benötigen wir Ihre Kontaktdaten, beispielsweise Name, Postanschrift, Telefonnummer und E-Mail-Adresse, um die Anforderungen unserer Finanzpartner und die gesetzlichen Vorschriften zu erfüllen, Ihre Identität zu verifizieren und betrügerische Aktivitäten und Schäden an der Stripe-Plattform zu verhindern. Wir erheben Ihre personenbezogenen Daten, wie beispielsweise Eigentumsanteile am Geschäftskunden, Geburtsdatum, Ausweispapiere und zugehörige Identifikatoren sowie etwaige Betrugs- oder Missbrauchsfälle direkt von Ihnen und/oder von Drittparteien wie Kreditauskunfteien und über die von uns angebotenen Dienste.
Mehr erfahren
. Sie haben auch die Möglichkeit, uns Ihre Bankverbindung mitzuteilen.
Sonstiges.
Weitere Informationen über sonstige Arten personenbezogener Daten, die wir über Vertreter/innen erheben können, einschließlich Ihrer Online-Aktivitäten, finden Sie im folgenden Abschnitt
Weitere Möglichkeiten, wie wir personenbezogene Daten erheben, verwenden und weitergeben
.
b. Wie wir personenbezogene Daten von Vertreterinnen und Vertretern verwenden und weitergeben
Im Allgemeinen verwenden wir die personenbezogenen Daten von Vertreterinnen und Vertretern, um die Geschäftsdienstleistungen für die entsprechenden Geschäftskunden zu erbringen. Die Art und Weise, wie wir diese Daten verwenden und weitergeben, wird weiter unten beschrieben.
Geschäftsdienstleistungen.
Wir verwenden personenbezogene Daten von Vertreterinnen und Vertretern und geben sie an Geschäftskunden weiter, um die von Ihnen oder von dem von Ihnen vertretenen Geschäftskunden angeforderten Dienstleistungen zu erbringen.
In bestimmten Fällen müssen wir Ihre personenbezogenen Daten an eine staatliche Stelle übermitteln, um unsere Geschäftsdienstleistung zu erbringen, beispielsweise für die Unternehmensgründung oder die Berechnung und Zahlung der geltenden Verkaufssteuer. Für unsere steuerbezogenen Geschäftsdienstleistungen können wir Ihre personenbezogenen Daten verwenden, um im Namen des Geschäftskunden, den Sie vertreten, Steuererklärungen einzureichen. Für unsere Atlas-Geschäftsgründungsdienste können wir Ihre personenbezogenen Daten verwenden, um in Ihrem Namen Formulare bei der US-Steuerbehörde IRS und Dokumente bei anderen Regierungsbehörden einzureichen, beispielsweise die Gründungsurkunde im Gründungsstaat.
Wir geben personenbezogene Daten von Vertreterinnen und Vertretern an Parteien weiter, die vom jeweiligen Geschäftskunden ausdrücklich autorisiert wurden, beispielsweise an Finanzpartner, die ein Finanzprodukt vertreiben, oder Drittpartei-Apps oder -Dienste, die der Geschäftskunde neben unseren Geschäftsdienstleistungen nutzen möchte. Hier einige Beispiele für eine solche Weitergabe:
Anbieter von Zahlungsmethoden wie Visa oder WeChat Pay benötigen Informationen über Geschäftskunden und ihre Vertreter, die ihre Zahlungsmethoden akzeptieren. Diese Informationen werden in der Regel während des Onboarding-Prozesses oder zur Bearbeitung von Transaktionen für diese Geschäftskunden benötigt.
Mehr erfahren
.
Ein Geschäftskunde kann Stripe autorisieren, Ihre personenbezogenen Daten an andere Geschäftskunden weiterzugeben, um die Bereitstellung von Dienstleistungen über Stripe Connect zu erleichtern.
Die Verwendung personenbezogener Daten durch eine von einem Geschäftskunden autorisierte Drittpartei unterliegt der Datenschutzerklärung der Drittpartei.
Wenn Sie ein Geschäftskunde sind und Ihr Unternehmen einen Namen trägt, der personenbezogene Daten enthält (beispielsweise ein Einzelunternehmen oder einen Familiennamen als Firmennamen), werden wir diese Daten für die Bereitstellung unserer Dienste in der gleichen Weise verwenden und weitergeben, wie wir es mit jedem anderen Firmennamen tun. Dies kann bedeuten, dass er auf Quittungen und anderen Transaktionsbeschreibungen erscheint.
Betrugserkennung und Verlustprävention.
Wir verwenden personenbezogene Daten von Vertreterinnen und Vertretern, um Risiken zu erkennen und zu steuern, wonach unsere Geschäftsdienstleistungen für betrügerische Aktivitäten genutzt werden könnten, die Stripe, Endnutzer/innen, Endkunden, Geschäftskunden, Finanzpartner und andere schädigen. Darüber hinaus verwenden wir Informationen über Sie, die wir von Drittparteien wie Kreditauskunfteien und von unseren Diensten erhalten, um solche Risiken zu vermeiden, einschließlich der Ermittlung von Missbrauchsmustern und der Überwachung von Verstößen gegen die Nutzungsbedingungen. Stripe kann personenbezogene Daten von Vertreterinnen und Vertretern an Geschäftskunden, unsere Finanzpartner und Drittpartei-Dienstleister weitergeben, um die von Ihnen bereitgestellten Informationen zu überprüfen und Risikoindikatoren zu identifizieren.
Mehr erfahren
. Wir verwenden personenbezogene Daten von Vertreterinnen und Vertretern auch zur Durchführung von Due-Diligence-Prüfungen, einschließlich der Durchführung von Anti-Geldwäsche- und Sanktionsprüfungen in Übereinstimmung mit geltendem Recht, und geben sie weiter.
Werbung.
Soweit nach geltendem Recht zulässig, nutzen wir personenbezogene Daten von Vertreterinnen und Vertretern und geben diese an Drittparteien weiter, damit wir unsere Dienste bewerben und vermarkten können. Vorbehaltlich geltenden Rechts – einschließlich etwaiger Einwilligungserfordernisse – können wir mit interessenbezogener Werbung werben und die Wirksamkeit derartiger Werbung verfolgen. Werfen Sie einen Blick in unsere
Cookie Policy
. Wir geben Ihre personenbezogenen Daten nicht gegen Zahlung an Drittparteien weiter. Allerdings können wir Ihre Daten an Drittparteien weitergeben, beispielsweise an Werbepartner, Analyseanbieter und soziale Netzwerke, die uns bei der Werbung für unsere Dienste unterstützen.
Mehr erfahren
. Wir können Ihre personenbezogenen Daten, einschließlich der Aktivitäten in Ihrem Stripe-Konto, auch dazu verwenden, Ihre Eignung für Geschäftsdienstleistungen zu beurteilen und Ihnen diese anzubieten oder bestehende Geschäftsdienstleistungen zu bewerben.
Mehr erfahren
.
Sonstiges.
Weitere Informationen über zusätzliche Möglichkeiten, wie wir personenbezogene Daten über Vertreter/innen verwenden und weitergeben können, finden Sie im folgenden Abschnitt
Weitere Möglichkeiten, wie wir personenbezogene Daten erheben, verwenden und weitergeben
.
1.4 Besucher/innen
Wir erheben, verwenden und teilen personenbezogene Daten von Besucher/innen. Weitere Einzelheiten darüber, wie wir personenbezogene Daten von Besucherinnen und Besuchern erheben, verwenden und weitergeben, sowie über die
Rechtsgrundlagen
, auf die wir uns bei der Verarbeitung dieser personenbezogenen Daten stützen, finden Sie in unserem
Datenschutzcenter
.
a. Welche personenbezogenen Daten wir über Besucher/innen erfassen
Wenn Sie auf unseren Websites surfen, erhalten wir Ihre personenbezogenen Daten entweder direkt von Ihnen oder durch die Verwendung von Cookies und vergleichbaren Technologien. Werfen Sie einen Blick in unsere
Cookie Policy
, um mehr zu erfahren. Wenn Sie sich dafür entscheiden, ein Formular auf unserer oder auf der Website Dritter auszufüllen, auf denen unsere Werbeanzeigen erscheinen (wie LinkedIn oder Facebook), erheben wir die Informationen, die Sie in das Formular eingeben. Dies kann Ihre Kontaktinformationen und andere Informationen zu Ihren Fragen über unsere Dienstleistungen umfassen. Wir können Ihren Besuch auch mit einem Standort assoziieren.
Mehr erfahren
.
Sonstiges.
Weitere Informationen über sonstige Arten personenbezogener Daten, die wir von Besucher/innen erheben können, einschließlich Ihrer Online-Aktivitäten, finden Sie im folgenden Abschnitt
Weitere Möglichkeiten, wie wir personenbezogene Daten erheben, verwenden und weitergeben
.
b. Wie wir personenbezogene Daten von Besucherinnen und Besuchern verwenden und weitergeben
Personalisierung.
Wir verwenden die Daten, die wir mit Hilfe von Cookies und ähnlichen Technologien über Sie erheben, um das Nutzer/innen-Engagement bezüglich der Inhalte der Websites zu messen, die Relevanz und Navigation zu verbessern, Ihre Erfahrungen anzupassen (beispielsweise Sprachpräferenzen und regionsspezifische Inhalte) und auf Sie zugeschnittene Inhalte über Stripe und unsere Dienste zu erstellen. Da zum Beispiel nicht alle unsere Dienste global verfügbar sind, können wir unsere Antworten auf Ihre Region abstimmen.
Werbung.
Soweit nach geltendem Recht zulässig, nutzen wir personenbezogene Daten von Besucherinnen und Besuchern und geben diese an Drittparteien weiter, damit wir unsere Dienste bewerben und vermarkten können. Vorbehaltlich geltenden Rechts – einschließlich etwaiger Einwilligungserfordernisse – können wir mit interessenbezogener Werbung werben und die Wirksamkeit derartiger Werbung verfolgen. Werfen Sie einen Blick in unsere
Cookie Policy
. Wir geben Ihre personenbezogenen Daten nicht gegen Zahlung an Drittparteien weiter. Allerdings können wir Ihre Daten an Drittparteien weitergeben, beispielsweise an Werbepartner, Analyseanbieter und soziale Netzwerke, die uns bei der Werbung für unsere Dienste unterstützen.
Mehr erfahren
.
Engagement
. Bei Ihrer Interaktion mit unseren Websites verwenden wir die Daten, die wir über Ihre Geräte erheben, um Ihnen Möglichkeiten für weitere Interaktionen zu bieten, beispielsweise Diskussionen über Dienste oder Interaktionen mit Chatbots, um Ihre Fragen zu beantworten.
Sonstiges.
Weitere Informationen über zusätzliche Möglichkeiten, wie wir personenbezogene Daten von Besucher/innen verwenden und weitergeben können, finden Sie im folgenden Abschnitt
Weitere Möglichkeiten, wie wir personenbezogene Daten erheben, verwenden und weitergeben
.
2. Weitere Möglichkeiten, wie wir personenbezogene Daten erheben, verwenden und weitergeben
Zusätzlich zu den oben beschriebenen Arten verarbeiten wir Ihre personenbezogenen Daten folgendermaßen:
a. Erhebung personenbezogener Daten
Online-Aktivität.
Abhängig vom genutzten Dienst und der Art und Weise, wie unsere Geschäftsdienstleistung von den Geschäftskunden implementiert wird, können wir Daten erheben, die sich auf Folgendes beziehen:
Die Geräte und Browser, die Sie auf unseren Websites und für Websites, Apps und sonstige Online-Dienste von Drittparteien („Drittpartei-Websites“) verwenden.
Nutzungsdaten, die mit diesen Geräten und Browsern und Ihrer Nutzung unserer Dienste assoziiert sind, einschließlich Daten wie IP-Adresse, Plug-ins, Spracheinstellungen, auf den Websites und den Websites Dritter verbrachte Zeit, besuchte Seiten, angeklickte Links, verwendete Zahlungsmethoden und die Seiten, die Sie zu unseren Websites und den Websites Dritter geführt haben. Wir sammeln auch Aktivitätsindikatoren, wie zum Beispiel Mausaktivitätsindikatoren, die uns helfen, Betrug aufzudecken.
Mehr erfahren
. Werfen Sie einen Blick in unsere
Cookie Policy
.
Informationen zu Kommunikation und Nutzung.
Des Weiteren erheben wir Informationen, die Sie uns über verschiedene Kanäle zur Verfügung stellen, beispielsweise über Support Tickets, E-Mails oder Social Media. Wenn Sie auf E-Mails oder Umfragen von Stripe antworten, erheben wir Ihre E-Mail-Adresse, Ihren Namen und alle anderen Daten, die Sie in Ihrer E-Mail oder Ihren Antworten angeben. Wenn Sie telefonisch mit uns Kontakt aufnehmen, zeichnen wir Ihre Telefonnummer und alle weiteren Informationen, die Sie im Laufe des Gesprächs angeben, auf. Darüber hinaus erheben wir Daten über Ihre Nutzung, wie beispielsweise Ihre Anmeldung für, Anwesenheit bei oder Besuch von Stripe-Veranstaltungen und alle weiteren Interaktionen mit Mitarbeitern und Mitarbeiterinnen von Stripe.
Foren und Diskussionsgruppen.
Sofern unsere Websites das Posten von Inhalten gestatten, erheben wir personenbezogene Daten, die Sie im Zusammenhang mit ihrem Beitrag bereitstellen.
b. Verwendung personenbezogener Daten.
Zusätzlich zu der oben beschriebenen Verwendung personenbezogener Daten verwenden wir diese auf die im Folgenden aufgeführten Arten:
Verbesserung und Entwicklung unserer Dienstleistungen.
Auf unseren Websites verwenden wir Analysewerkzeuge zum Verständnis Ihrer Nutzung unserer Websites und Dienste und zur Diagnose technischer Probleme. Weitere Informationen zu Ihrer Kontrolle über die Verwendung von Cookies und Drittpartei-Analysen finden Sie in unserer
Cookie Policy
. Darüber hinaus erfassen und verarbeiten wir personenbezogene Daten auch über unsere verschiedenen Dienste, unabhängig davon, ob Sie Endnutzer/in, Endkundin oder Endkunde, Vertreter/in oder Besucher/in sind, um unsere Dienste zu verbessern, neue Dienste zu entwickeln und um uns dabei zu unterstützen, unsere Dienste für Sie relevanter und sinnvoller zu gestalten.
Mehr erfahren
.
Kommunikation.
Wir verwenden Ihre Kontaktinformationen zur Erbringung unserer Dienstleistungen, was auch den Versand von Codes per SMS zu Ihrer Authentifizierung beinhalten kann.
Mehr erfahren
. Wenn Sie Endnutzer/in, Vertreter/in oder Besucher/in sind, werden wir mit Ihnen mit Hilfe der Kontaktdaten, die uns über Sie vorliegen, kommunizieren, um Ihnen Informationen über unsere Dienstleistungen und die unserer Partner zukommen zu lassen, Sie zur Teilnahme an unseren Veranstaltungen, Umfragen oder Nutzer-Research einzuladen oder anderweitig mit Ihnen in Übereinstimmung mit geltendem Recht für Marketingzwecke zu kommunizieren, einschließlich jeglicher Zustimmungs- oder Opt-out-Erfordernisse. Wenn Sie uns beispielsweise Ihre Kontaktdaten zur Verfügung stellen oder wenn wir Ihre geschäftlichen Kontaktdaten durch Ihre Teilnahme an Messen oder anderen Veranstaltungen erheben, können wir diese Daten verwenden, um mit Ihnen bezüglich einer Veranstaltung in Kontakt zu treten, Ihnen die angeforderten Informationen über unsere Dienstleistungen zur Verfügung zu stellen und Sie in unsere Marketing-Informationskampagnen einzubeziehen. Soweit nach geltendem Recht zulässig, können wir unsere Gespräche mit Ihnen aufzeichnen, um unsere Dienste zu erbringen, unseren rechtlichen Verpflichtungen nachzukommen, Forschung und Qualitätssicherung zu betreiben und darüber hinaus zu Schulungszwecken.
Social Media und Werbeaktionen
. Wenn Sie personenbezogene Daten übermitteln, um ein Angebot, ein Programm oder eine Werbeaktion in Anspruch zu nehmen, verwenden wir die von Ihnen bereitgestellten personenbezogenen Daten zur Verwaltung des Angebots, des Programms oder der Werbeaktion. Wir verwenden die von Ihnen bereitgestellten personenbezogenen Daten zusammen mit den personenbezogenen Daten, die Sie auf Social-Media-Plattformen zur Verfügung stellen, auch für Marketingzwecke, es sei denn, wir sind dazu nicht berechtigt.
Betrugsprävention und Sicherheit.
Wir erheben und verwenden personenbezogene Daten, um betrügerische oder schädigende Aktivitäten in unseren Diensten zu erkennen und zu steuern, unsere Geschäftsdienstleistungen zur Betrugserkennung bereitzustellen und um unsere Dienste und Transaktionen vor unbefugtem Zugriff, unbefugter Nutzung, Manipulation oder Veruntreuung von personenbezogenen Daten, Informationen und Geldern zu schützen. Wir erheben Daten von Dritten (beispielsweise Kreditauskunfteien) und über die von uns angebotenen Dienste im Rahmen der Betrugsprävention, Betrugserkennung, Sicherheitsüberwachung und Compliance-Maßnahmen für Stripe und seine Geschäftskunden. In bestimmten Fällen können wir auch Daten über Sie direkt von Ihnen oder von unseren Geschäftskunden, Finanzpartnern und anderen Dritten zu denselben Zwecken erheben. Darüber hinaus können wir zum Schutz unserer Dienste Informationen wie IP-Adressen und andere identifizierende Daten über potenzielle Sicherheitsbedrohungen von Drittparteien beziehen.
Mehr erfahren
. Derartige Informationen helfen uns bei Identitätsverifizierungen und Bonitätsprüfungen, soweit dies gesetzlich zulässig ist, sowie bei der Betrugsprävention. Darüber hinaus können wir Technologien einsetzen, um das potenzielle Betrugsrisiko bei Personen zu bewerten, die unsere Geschäftsdienstleistungen in Anspruch nehmen wollen, oder das Risiko, das sich aus versuchten Transaktionen von Endkundinnen/Endkunden oder Endnutzerinnen/Endnutzern mit unseren Geschäftskunden oder Finanzpartnern ergibt.
Einhaltung gesetzlicher Verpflichtungen.
Wir verwenden personenbezogene Daten, um unsere vertraglichen und gesetzlichen Verpflichtungen zur Geldwäschebekämpfung, zur KYC-Gesetzgebung (Know-Your-Customer), zur Terrorismusbekämpfung, zum Schutz gefährdeter Kunden, zur Exportkontrolle und zum Verbot von Geschäften mit eingeschränkten Personen oder in bestimmten Geschäftsbereichen sowie andere gesetzliche Verpflichtungen zu erfüllen. Zum Beispiel können wir Transaktionsmuster und andere Online-Signale analysieren und diese Erkenntnisse nutzen, um Betrug, Geldwäsche und andere unlautere Aktivitäten zu erkennen, die Stripe, unsere Finanzpartner, Endnutzer/innen, unsere Geschäftskunden und andere betreffen könnten.
Mehr erfahren
. Sicherheit und Rechtskonformität unserer Dienste haben für uns oberste Priorität. Die Erhebung und Verwendung personenbezogener Daten ist für diese Zwecke unerlässlich.
Minderjährige.
Unsere Dienste richten sich nicht an Kinder unter 13 Jahren. Deshalb bitten wir diese, keine personenbezogenen Daten an uns zu übermitteln, um Dienste direkt von Stripe zu beziehen. In bestimmten Ländern können wir nach geltendem Recht auch höhere Altersgrenzen festlegen.
c. Weitergabe personenbezogener Daten.
Zusätzlich zu der oben beschriebenen Weitergabe personenbezogener Daten geben wir diese auf die im Folgenden aufgeführten Arten weiter:
Mit Stripe verbundene Unternehmen.
Wir geben personenbezogene Daten an andere mit Stripe verbundene Unternehmen für die in dieser Erklärung genannten Zwecke weiter.
Dienstleister oder Auftragsverarbeiter.
Um unsere Dienste bereitstellen, bekannt machen, vermarkten und bewerben zu können, arbeiten wir mit Dienstleistern zusammen. Diese Dienstleister erbringen wichtige Leistungen – von der Bereitstellung der Cloud-Infrastruktur über die analytische Auswertung von Geschwindigkeit, Genauigkeit und/oder Sicherheit unserer Dienste und die Identitätsverifizierung bis hin zu Kundenservice und Audit-Funktionen. Diesen Dienstleistern ist die Verwendung oder Offenlegung der von uns bereitgestellten personenbezogenen Daten gestattet, um Dienstleistungen in unserem Namen zu erbringen und die einschlägigen rechtlichen Verpflichtungen zu erfüllen. Zudem werden diese Dienstleister von uns vertraglich verpflichtet, die Sicherheit und Vertraulichkeit der personenbezogenen Daten, die sie in unserem Auftrag verarbeiten, zu gewährleisten. Die Mehrheit der Dienstleister, deren Dienste wir in Anspruch nehmen, befindet sich in der EU, den Vereinigten Staaten und in Indien.
Mehr erfahren
.
Finanzpartner.
Wir geben personenbezogene Daten an bestimmte Finanzpartner weiter, um Geschäftskunden, die solche Dienste in Anspruch nehmen möchten, Dienste anbieten zu können, und um bestimmte Dienste in Verbindung mit diesen Finanzpartnern anzubieten. So geben wir beispielsweise bestimmte personenbezogene Daten über Vertreter/innen, wie Kreditrückzahlungsdaten und Kontaktinformationen, an institutionelle Anleger weiter, die Kredite kaufen oder anbieten, die durch die von uns gewährten Kapitaldarlehen an die Geschäftskunden, mit denen sie assoziiert sind, gesichert sind.
Andere mit Einwilligung.
In manchen Fällen bieten wir eine Dienstleistung nicht an, sondern verweisen Sie stattdessen an andere (wie beispielsweise professionelle Dienstleistungsunternehmen, mit denen wir zusammenarbeiten, um den Atlas-Dienst zu realisieren). In diesen Fällen werden wir die Identität der Drittpartei und die Informationen, die an diese weitergegeben werden sollen, offenlegen und Sie um Ihre Einwilligung bitten, diese Informationen weiterzugeben.
Unternehmenstransaktionen.
Im Rahmen einer vollständigen oder teilweisen tatsächlichen oder beabsichtigten Umstrukturierung unseres Unternehmens durch Sanierung, Fusion, Verkauf, Joint-Venture, Abtretung, Übertragung oder Führungswechsel oder im Fall einer vollständigen oder teilweisen Veräußerung unseres Unternehmens, unserer Vermögenswerte oder Aktienbestände können wir personenbezogene Daten an Dritte weitergeben. Wird Stripe ganz oder teilweise von einem anderen Unternehmen erworben, ist dieses Unternehmen dazu berechtigt, Ihre personenbezogenen Daten weiterhin zu verwenden. Dies darf jedoch nur in Einklang mit dieser Datenschutzerklärung geschehen.
Einhaltung gesetzlicher Vorschriften und Schadensabwehr.
Wir geben personenbezogene Daten weiter, wenn wir der Meinung sind, dass dies notwendig ist, um geltendes Recht einzuhalten, um die von den Finanzpartnern im Zusammenhang mit der Nutzung ihrer Zahlungsmethode auferlegten Regeln einzuhalten, um unsere vertraglichen Rechte durchzusetzen, um die Dienste, Rechte, den Datenschutz, die Sicherheit und das Eigentum von Stripe, Ihnen und anderen zu sichern und zu schützen, einschließlich gegen unlautere oder betrügerische Aktivitäten, und um auf rechtmäßige Anfragen von Gerichten, Strafverfolgungsbehörden, Aufsichtsbehörden und anderen öffentlichen und staatlichen Stellen zu reagieren, zu denen auch Stellen außerhalb Ihres Wohnsitzlandes gehören können.
3. Rechtsgrundlagen für die Verarbeitung personenbezogener Daten
Für die Zwecke der Datenschutz-Grundverordnung und anderer geltender Datenschutzgesetze stützen wir uns bei der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten auf eine Reihe von Rechtsgrundlagen.
Mehr erfahren
. In bestimmten Rechtsordnungen können zusätzliche Rechtsgrundlagen gelten, die im Abschnitt
Zuständigkeitsabhängige Bestimmungen
weiter unten erläutert werden.
a. Vertragliche und vorvertragliche Geschäftsbeziehungen.
Wir verarbeiten personenbezogene Daten, um Geschäftsbeziehungen mit potenziellen Geschäftskunden und Endnutzerinnen/Endnutzern einzugehen und unsere jeweiligen vertraglichen Verpflichtungen mit ihnen zu erfüllen. Zu diesen Verarbeitungstätigkeiten zählen:
Erstellung und Verwaltung von Stripe-Konten und Anmeldedaten für Stripe-Konten, einschließlich der Prüfung von Anfragen zur erstmaligen oder erweiterten Nutzung der von uns erbrachten Dienste;
Erstellung und Verwaltung von Stripe Checkout-Konten;
Aktivitäten im Rahmen von Buchhaltung, Auditing und Abrechnung; sowie
Zahlungsabwicklung und damit zusammenhängende Aktivitäten wie Betrugserkennung, Verlustprävention, Transaktionsoptimierung, Mitteilungen über solche Zahlungen und damit zusammenhängende Kundendienstaktivitäten.
b. Rechtskonformität.
Wir verarbeiten personenbezogene Daten, um die Identität von natürlichen und juristischen Personen zu verifizieren, um Verpflichtungen im Zusammenhang mit Betrugsüberwachung, -prävention und -erkennung, Gesetzen im Zusammenhang mit der Identifizierung und Meldung illegaler und rechtswidriger Aktivitäten, beispielsweise im Rahmen der Vorschriften zur Geldwäschebekämpfung (AML – Anti-Money Laundering) und zur Kundenidentifizierung (KYC – Know-Your-Customer), sowie Finanzberichterstattungspflichten nachzukommen. So kann es beispielsweise erforderlich sein, die Identität eines Geschäftskunden zu erfassen und zu überprüfen, um Vorschriften zur Verhinderung von Geldwäsche, Betrug und Finanzkriminalität einzuhalten. Diese Rechtsvorschriften können uns dazu verpflichten, Rechenschaft gegenüber Dritten abzulegen und uns Prüfungen durch Dritte zu unterziehen.
c. Berechtigte Interessen.
Soweit nach geltendem Recht zulässig, stützen wir uns bei der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten auf unsere berechtigten Geschäftsinteressen. Die folgende Liste enthält Beispiele für Geschäftszwecke, für die wir ein berechtigtes Interesse an der Verarbeitung Ihrer Daten haben:
Erkennung, Verfolgung und Verhinderung von betrügerischen Handlungen und nicht autorisierten Zahlungsvorgängen;
Minimierung finanzieller Verluste, Ansprüche, Verbindlichkeiten oder anderer Schäden für Endkundinnen/Endkunden, Endnutzer/innen, Geschäftskunden, Finanzpartner und Stripe;
Feststellung der Eignung für neue Stripe-Dienstleistungen sowie deren Angebot (
Mehr erfahren
);
Beantwortung von Anfragen, Zustellung von Servicemeldungen und Erbringung von Kundensupport;
Vermarktung, Analyse, Änderung und Verbesserung unserer Dienste, Systeme und Tools sowie die Entwicklung neuer Produkte und Dienste, einschließlich der Verbesserung der Zuverlässigkeit der Dienste;
Verwaltung, Betrieb und Verbesserung der Leistung unserer Websites und Dienste mithilfe von Informationen über ihre Effektivität und die Optimierung unserer digitalen Ressourcen;
Analyse und Werbung für unsere Dienste und damit verbundene Verbesserungen;
Gesamtanalysen und Entwicklung von Business-Intelligence-Lösungen, die uns dabei unterstützen, unsere Geschäftstätigkeiten auszuführen und zu schützen, fundierte Entscheidungen zu treffen und über die Leistung unseres Unternehmens zu berichten;
Weitergabe personenbezogener Daten an die Drittpartei-Dienstleister, die in unserem Namen Dienste anbieten, und an Geschäftspartner, die uns bei der Ausübung und Optimierung unserer Geschäftstätigkeit unterstützen (
Mehr erfahren
);
Gewährleistung der Netzwerk- und Informationssicherheit bei Stripe und den von Stripe erbrachten Diensten; sowie
Weitergabe personenbezogener Daten an unsere verbundenen Unternehmen.
d. Einwilligung.
Bei der Erhebung und Verarbeitung personenbezogener Daten in Bezug auf unsere Interaktionen mit Ihnen und die Bereitstellung unserer Dienste wie Link, Financial Connections, Atlas und Identity können wir uns auf Ihre Einwilligung bzw. ausdrückliche Einwilligung stützen. Wenn wir Ihre personenbezogenen Daten auf Grundlage Ihrer Einwilligung verarbeiten, haben Sie das Recht, Ihre Einwilligung jederzeit zu widerrufen, ohne dass dies Auswirkungen auf die Rechtmäßigkeit der Verarbeitung hat, die auf der Grundlage der Einwilligung vor deren Widerruf erfolgt ist.
e. Erhebliches öffentliches Interesse.
Wir können besondere Kategorien personenbezogener Daten im Sinne der DSGVO verarbeiten, wenn eine solche Verarbeitung aus Gründen eines wichtigen öffentlichen Interesses und im Einklang mit geltendem Recht erforderlich ist, beispielsweise wenn wir Überprüfungen politisch exponierter Personen vornehmen. Ferner können wir auch personenbezogene Daten im Zusammenhang mit strafrechtlichen Verurteilungen und Straftaten verarbeiten, wenn eine solche Verarbeitung durch geltendes Recht autorisiert ist, beispielsweise wenn wir ein Sanktionsscreening durchführen, um den AML- und KYC-Verpflichtungen nachzukommen.
4. Ihre Rechte und Wahlmöglichkeiten
Je nach Standort und geltendem Recht haben Sie im Hinblick auf unsere Erhebung, Verwendung und Offenlegung Ihrer personenbezogenen Daten bestimmte Wahlmöglichkeiten:
a. Abmeldung von der elektronischen Kommunikation mit uns.
Wenn Sie keine marketingbezogenen E-Mails mehr von uns erhalten möchten, können Sie sich abmelden, indem Sie auf den in diesen E-Mails enthaltenen Abmeldelink klicken oder wie
hier
beschrieben. Wir werden versuchen, Ihre Anfrage schnellstmöglich zu bearbeiten. Bitte beachten Sie, dass wir uns das Recht vorbehalten, mit Ihnen über die von Ihnen in Anspruch genommenen Dienste zu kommunizieren (beispielsweise über Support und wichtige rechtliche Hinweise), auch wenn Sie sich gegen den Erhalt marketingbezogener E-Mails von uns entscheiden. Trotzdem können Geschäftskunden Ihnen Nachrichten schicken oder uns anweisen, Ihnen in ihrem Namen Nachrichten zu schicken.
b. Ihre Datenschutzrechte.
Je nach Ihrem Standort und den dort geltenden Gesetzen haben Sie unter Umständen folgende Rechte in Bezug auf die personenbezogenen Daten, die wir über Sie gespeichert haben:
Das Recht auf Auskunft darüber, ob Stripe personenbezogene Daten verarbeitet, die mit Ihnen assoziiert sind, und wenn ja, Zugang zu diesen personenbezogenen Daten zu verlangen (
Mehr erfahren
);
Das Recht darauf, Stripe zur Berichtigung und Aktualisierung von falschen, unvollständigen oder veralteten personenbezogenen Daten aufzufordern;
Das Recht darauf, unter bestimmten, gesetzlich festgelegten Umständen von Stripe die Löschung Ihrer personenbezogenen Daten zu verlangen (
Mehr erfahren
);
Das Recht darauf, Stripe unter bestimmten Umständen (beispielsweise während der Bearbeitung eines anderen von Ihnen eingebrachten Antrags wie etwa eines Antrags auf Berichtigung Ihrer personenbezogenen Daten) zur Einschränkung der Nutzung Ihrer personenbezogenen Daten aufzufordern;
Das Recht darauf, dass wir Ihre personenbezogenen Daten, die wir vorhalten, an ein anderes Unternehmen exportieren, sofern dies technisch möglich ist;
Das Recht, Ihre Einwilligung zu widerrufen, wenn die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten auf der Grundlage Ihrer früheren Einwilligung erfolgt;
Das Recht, der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten zu widersprechen, wenn wir Ihre Daten auf der Grundlage unserer berechtigten Interessen verarbeiten; sofern keine zwingenden berechtigten Gründe vorliegen oder die Verarbeitung aus rechtlichen Gründen erforderlich ist, werden wir die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten nach Erhalt Ihres Widerspruchs einstellen (
Mehr erfahren
);
Das Recht darauf, wegen der Ausübung dieser Rechte nicht diskriminiert zu werden; und
Das Recht darauf, gegen jede diese Rechte betreffende Entscheidung von Stripe Widerspruch einzulegen, indem Sie sich an die Datenschutzbeauftragten von Stripe („DSB“) unter
dpo@stripe.com
wenden.
Je nach geltendem Recht haben Sie möglicherweise weitergehende Rechte in Bezug auf Ihre personenbezogenen Daten. Beispiele finden Sie im Abschnitt „Zuständigkeitsabhängige Bestimmungen“ unter „Vereinigte Staaten“ weiter unten.
c. Verfahren zur Ausübung Ihrer Datenschutzrechte
Besuchen Sie zur Ausübung Ihrer Datenschutzrechte unser
Datenschutzcenter
oder kontaktieren Sie uns wie unten beschrieben.
5. Sicherheit und Aufbewahrung
Wir treffen geeignete Vorkehrungen, um ein Schutzniveau zu gewährleisten, das dem Risiko bei der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten angemessen ist. Dazu setzen wir organisatorische, technische und administrative Maßnahmen ein, um die personenbezogenen Daten, die unter diese Erklärung fallen, vor unbefugtem Zugriff, Zerstörung, Verlust, Veränderung oder Missbrauch zu schützen.
Mehr erfahren
. Leider ist kein Datenübertragungs- oder Speichersystem absolut sicher.
Wir empfehlen, uns beim Schutz Ihrer personenbezogenen Daten zu unterstützen. Wenn Sie ein Stripe-Konto besitzen, können Sie dies durch die Verwendung eines sicheren Passworts, den Schutz Ihres Passworts vor unbefugter Nutzung und die Vermeidung der mehrfachen Verwendung der Anmeldedaten für Ihr Stripe-Konto auch bei anderen Diensten oder Konten tun. Wenn Sie den Verdacht haben, dass Ihre Interaktionen mit uns nicht mehr sicher sind (z. B. wenn Sie glauben, dass die Sicherheit Ihres Stripe-Kontos nicht mehr gewährleistet ist),
kontaktieren Sie uns
bitte umgehend.
Wir halten Ihre personenbezogenen Daten so lange vor, wie wir Ihnen oder unseren Geschäftskunden die Dienste zur Verfügung stellen, oder für einen Zeitraum, bei dem wir vernünftigerweise davon ausgehen, dass wir die Dienste weiterhin anbieten. Auch nachdem wir die Bereitstellung von Diensten für Sie oder einen Geschäftskunden, mit dem Sie in Geschäftsbeziehung stehen, eingestellt haben, und auch nachdem Sie Ihr Stripe-Konto geschlossen oder eine Transaktion mit einem Geschäftskunden abgeschlossen haben, können wir Ihre personenbezogenen Daten weiterhin aufbewahren, um:
unseren rechtlichen und regulatorischen Verpflichtungen nachzukommen,
Aktivitäten zur Betrugsüberwachung, -aufdeckung und Verlustprävention zu ermöglichen, und
zur Erfüllung unserer steuerlichen, buchhalterischen und finanzwirtschaftlichen Berichtspflichten, einschließlich der Fälle, in denen eine solche Aufbewahrung durch unsere vertraglichen Vereinbarungen mit unseren Finanzpartnern vorgeschrieben ist (und in denen die Aufbewahrung von Daten durch die von Ihnen verwendeten Zahlungsmethoden vorgeschrieben ist).
In den Fällen, in denen wir Ihre personenbezogenen Daten aufbewahren, tun wir dies in Übereinstimmung mit allen Verjährungsfristen und Aufzeichnungspflichten, die uns durch geltendes Recht auferlegt werden.
Mehr erfahren
.
6. Internationale Datenübermittlung
Für uns als globales Unternehmen ist es manchmal notwendig, Ihre personenbezogenen Daten in andere Länder als Ihr eigenes zu übermitteln, einschließlich der Vereinigten Staaten. In diesen Ländern gelten unter Umständen andere Datenschutzbestimmungen als in Ihrem Land. Bei der grenzüberschreitenden Übermittlung von Daten ergreifen wir Maßnahmen zur Einhaltung geltender Datenschutzrechte in Bezug auf eine solche Übermittlung. In bestimmten Situationen kann es erforderlich sein, dass wir personenbezogene Daten auf rechtmäßige Anfrage von Behörden (beispielsweise Strafverfolgungs- oder Sicherheitsbehörden) hin offenlegen müssen.
Mehr erfahren
.
Wenn Sie im Europäischen Wirtschaftsraum („EWR“), im Vereinigten Königreich („UK“) oder in der Schweiz ansässig sind, finden Sie weitere Informationen in unserem
Datenschutzcenter
. Wenn das geltende Recht einen Datenübertragungsmechanismus verlangt, verwenden wir einen oder mehrere der folgenden Mechanismen:
Übermittlungen in bestimmte Länder oder an Empfänger, die nach geltendem Recht anerkanntermaßen ein angemessenes Schutzniveau für personenbezogene Daten bieten.
Die von der Europäischen Kommission genehmigten EU-Standardvertragsklauseln und das vom UK Information Commissioner's Office herausgegebene Zusatzprotokoll zum internationalen Datentransfer. Sie können ein Exemplar der einschlägigen Standardvertragsklauseln erhalten. Weitere Informationen.
Mehr erfahren
.
Weitere rechtmäßige Methoden, die uns nach geltendem Recht zur Verfügung stehen.
Stripe, Inc. hält sich an das EU-U.S. Data Privacy Framework („EU-U.S. DPF“), die UK Extension to the EU-U.S. DPF und das Swiss-U.S. Data Privacy Framework, wie vom U.S. Department of Commerce festgelegt und soweit anwendbar.
Mehr erfahren
.
7. Aktualisierungen und Benachrichtigungen
Wir können diese Richtlinie von Zeit zu Zeit ändern, um neue Dienste, Änderungen unserer Datenschutzpraktiken oder der relevanten Gesetze widerzuspiegeln. Die Legende „Letzte Aktualisierung“ oben in dieser Richtlinie zeigt an, wann diese Richtlinie zuletzt überarbeitet wurde. Alle Änderungen treten in Kraft, sobald wir die überarbeitete Richtlinie zu den Diensten veröffentlicht oder auf andere Weise über die Aktualisierung informiert haben, wie dies gesetzlich vorgeschrieben ist, je nachdem, welcher der Zeitpunkt später ist.
Wir können Ihnen Offenlegungen und Warnungen bezüglich der Richtlinie oder erhobener personenbezogener Daten durch Veröffentlichung auf unserer Website und, wenn Sie ein Endnutzer oder Vertreter sind, durch Kontaktaufnahme mit Ihnen über Ihr Stripe Dashboard, Ihre E-Mail-Adresse und/oder die in Ihrem Stripe-Konto angegebene physische Adresse zukommen lassen.
8. Zuständigkeitsabhängige Bestimmungen
Australien.
Sollten Sie in Australien ansässig sein und mit unserer Bearbeitung von Beschwerden, die Sie im Rahmen dieser Datenschutzerklärung vorbringen, unzufrieden sein, können Sie sich an das Office of the Australian Information Commissioner wenden.
Brasilien.
Zur Wahrnehmung Ihrer Rechte können Sie sich an unsere Datenschutzbeauftragten unter
dpo@stripe.com
wenden. In Brasilien ansässige Personen, für die das Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais („LGPD“) gilt, haben die in Artikel 18 des LGPD festgelegten Rechte.
Kanada.
In dieser Erklärung umfasst der Begriff „geltendes Recht“ den Federal Personal Information Protection and Electronic Documents Act (PIPEDA), den Personal Information Protection Act, SBC 2003 c 63 in British Columbia, den Personal Information Protection Act, SA 2003 c P-6.5 in Alberta und den Act Respecting the Protection of Personal Data in the Private Sector, CQLR c P-39-1 (Quebec Private Sector Act) in Quebec. „Personenbezogene Daten“ umfasst „persönliche Informationen“ gemäß der Definition in diesen Gesetzen.
Quebec.
Der Chief Privacy Officer von Stripe ist für personenbezogene Daten im Sinne des Quebec Private Sector Act verantwortlich. Sie können per E-Mail unter privacy@stripe.com mit ihm Kontakt aufnehmen. Wenn wir personenbezogene Daten von in Quebec ansässigen Personen erheben, können wir diese Daten an Datenzentren in den Vereinigten Staaten übertragen. Dienstleister, die wir zur Verarbeitung personenbezogener Daten einsetzen, können auch außerhalb von Quebec ansässig sein.
Sie haben das Recht, Zugang zu den personenbezogenen Daten, die wir über Sie speichern, sowie ihre Berichtigung zu verlangen oder Ihre Einwilligung in die Verarbeitung dieser personenbezogenen Daten zu widerrufen. Sie können diese Rechte ausüben, indem Sie sich unter privacy@stripe.com an den Chief Privacy Officer von Stripe wenden. Wenn Sie ein Endkunde sind, sollten Sie sich zur Wahrnehmung Ihrer Rechte an den Geschäftskunden wenden, mit dem Sie Geschäfte getätigt haben.
EWR und Vereinigtes Königreich.
Zur Wahrnehmung Ihrer Rechte können Sie sich an unsere Datenschutzbeauftragten unter
dpo@stripe.com
wenden. Wenn Sie im EWR ansässig sind oder wenn Stripe Payments Europe Limited als Ihr Datenverantwortlicher identifiziert wird und Sie glauben, dass unsere Verarbeitung Ihrer Daten der Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO) widerspricht, können Sie Ihre Fragen oder Beschwerden an die irische Datenschutzkommission richten. Wenn Sie im Vereinigten Königreich ansässig sind, richten Sie Ihre Fragen oder Bedenken an das UK Information Commissioner's Office. Wenn personenbezogene Daten für regulierte Finanzaktivitäten in Europa verwendet werden, gelten Stripe Payments Europe Limited und die lokalen regulierten Unternehmen von Stripe als gemeinsam Verantwortliche.
Mehr erfahren
. Außerdem haben Sie zusätzliche Rechte gemäß EU-U.S. DPF und UK Extension to the EU-U.S. DPF.
Mehr erfahren
.
Indien.
In dieser Erklärung umfasst der Begriff „geltendes Recht“ den Digital Personal Data Protection Act (DPDPA), sobald dieser in Kraft getreten ist. Darüber hinaus schließt der Begriff „Datenverantwortlicher“ auch „Datentreuhänder“ und der Begriff „betroffene Person“ auch „Auftraggeber“ ein, jeweils gemäß der Definition im DPDPA.
In einigen Fällen können wir uns auf die „berechtigte Verwendung“ als Rechtsgrundlage berufen, sofern dies nach DPDPA zulässig ist. Dies ist zum Beispiel der Fall, wenn Sie uns Ihre personenbezogenen Daten freiwillig zur Verfügung stellen. „Consent Manager“ im Sinne des DPDPA können einen Antrag auf Widerruf oder Erteilung der Einwilligung stellen, indem sie die im folgenden Abschnitt „Kontakt“ beschriebenen Methoden verwenden, oder wie im folgenden Absatz beschrieben, oder über andere Mittel, die Stripe in Zukunft zur Verfügung stellt. Bevor wir eine solche Anfrage bearbeiten, können wir einen Autorisierungs- und Identitätsnachweis verlangen.
In bestimmten Fällen können Sie aufgefordert werden, der Erhebung und Verarbeitung Ihrer Aadhaar-Nummer durch Stripe India Private Limited und/oder seine(n) Verifizierungspartner zuzustimmen. Der Zweck dieser Erhebung besteht darin, das nach geltendem Recht vorgeschriebene Identifikationsverifizierungsverfahren zu erleichtern. Die Angabe Ihrer Aadhaar-Daten ist freiwillig. Sie können auch andere Identifikationsdokumente bereitstellen, sofern diese von uns akzeptiert werden. Ihnen wird kein Dienst verweigert werden, wenn Sie keine Aadhaar-Angaben machen.
Wenn Sie Fragen oder Beschwerden bezüglich der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten in Indien haben oder wenn Sie diese Erklärung erhalten oder mit uns über den Datenschutz in einer der indischen Amtssprachen kommunizieren möchten,
wenden Sie sich bitte an unseren Nodal and Grievance Officer
.
Mehr erfahren
. Alternativ können Sie sich an unsere Datenschutzbeauftragten unter
dpo@stripe.com
wenden. Falls wir nicht in der Lage sind, auf Ihre Beschwerde oder Ihr Anliegen einzugehen, haben Sie das Recht, die Angelegenheit zum Data Protection Board of India weiterzuleiten.
Indonesien.
In dieser Datenschutzerklärung umfasst der Begriff „geltendes Recht“ das Gesetz Nr. 11 aus dem Jahr 2008, geändert durch das Gesetz Nr. 19 aus dem Jahr 2016 über elektronische Informationen und Transaktionen, die Regierungsverordnung Nr. 71 aus dem Jahr 2019 über die Einführung elektronischer Systeme und Transaktionen sowie die Verordnung des Ministers für Kommunikation und Informatik Nr. 20 aus dem Jahr 2016 über den Schutz personenbezogener Daten in elektronischen Systemen und ab September 2024 das Gesetz Nr. 27 aus dem Jahr 2022 über den Schutz personenbezogener Daten (PDP-Gesetz). Wenn Sie Fragen oder Beschwerden zu dieser Datenschutzerklärung haben, wenden Sie sich bitte unter
dpo@stripe.com
an unsere Datenschutzbeauftragten.
Japan.
In dieser Datenschutzerklärung umfasst der Begriff „geltendes Recht“ den Act on the Protection of Personal Information (APPI). Wenn wir personenbezogene Daten betroffener Personen in Japan in Länder übermitteln, die von der Kommission für den Schutz personenbezogener Daten nicht als „angemessen“ anerkannt sind, schließen wir schriftliche Verträge mit Drittparteien ab, die sich außerhalb Japans befinden. Diese schriftlichen Verträge sehen Rechte und Pflichten vor, die denen des japanischen Act on the Protection of Personal Information entsprechen. Weitere Informationen darüber, wie wir sicherstellen, dass Drittparteien Ihre Daten schützen und wo sich Ihre Daten befinden, erhalten Sie oben oder von uns wie unten beschrieben. Eine Beschreibung ausländischer Systeme und Rahmenwerke, welche die Implementierung gleichwertiger Maßnahmen durch die Drittpartei beeinflussen können, finden Sie
hier
.
In einigen Fällen und soweit nach dem APPI zulässig, können wir uns auf das „öffentliche Interesse“ als Rechtsgrundlage berufen, wie beispielsweise bei der Aufdeckung von Betrug und der Verhinderung von Verlusten.
Malaysia.
Wenn Sie Fragen oder Beschwerden zu dieser Datenschutzerklärung haben, wenden Sie sich bitte unter
dpo@stripe.com
an unsere Datenschutzbeauftragten.
Singapur.
In dieser Datenschutzerklärung umfasst der Begriff „geltendes Recht“ den Personal Data Protection Act 2012 (PDPA) (Nr. 26 von 2012) in seiner jeweils gültigen Fassung. In einigen Fällen und soweit nach dem PDPA zulässig, können wir uns auf eine „mutmaßliche Einwilligung“ als Rechtsgrundlage stützen. Dies ist zum Beispiel der Fall, wenn Sie uns Ihre personenbezogenen Daten freiwillig zur Verfügung stellen.
Wenn Sie Fragen oder Beschwerden zu dieser Datenschutzerklärung haben, wenden Sie sich bitte unter
dpo@stripe.com
an unsere Datenschutzbeauftragten.
Schweiz.
In dieser Datenschutzerklärung umfasst der Begriff „geltendes Recht“ das Bundesgesetz über den Datenschutz (DSG) in seiner revidierten Fassung. Zur Ausübung Ihrer Rechte nach dem DSG wenden Sie sich bitte unter
dpo@stripe.com
an unsere Datenschutzbeauftragten. Möglicherweise haben Sie auch zusätzliche Rechte im Rahmen des Swiss-U.S. Data Privacy Framework, sobald dieses in Kraft tritt.
Mehr erfahren
.
Thailand.
In dieser Datenschutzerklärung umfasst der Begriff „anwendbares Recht“ den Personal Data Protection Act 2019 (PDPA). Sind wir auf bestimmte Rechtsgrundlagen angewiesen (beispielsweise „gesetzliche Verpflichtung“ oder „vertragliche Notwendigkeit“) und stellen Sie uns Ihre personenbezogenen Daten nicht zur Verfügung, können wir Ihnen möglicherweise unsere Dienste nicht rechtmäßig anbieten. Wenn Sie Fragen oder Beschwerden zu dieser Datenschutzerklärung haben, wenden Sie sich bitte unter
dpo@stripe.com
an unsere Datenschutzbeauftragten.
Vereinigte Staaten.
Wenn Sie ein/e in den Vereinigten Staaten („USA“) ansässige/r Verbraucher/in sind, verarbeiten wir Ihre personenbezogenen Daten gemäß den US-amerikanischen Datenschutzgesetzen, einschließlich des California Consumer Privacy Act („CCPA“), Colorado Privacy Act, Connecticut Act Concerning Personal Data Privacy and Online Monitoring, Florida Digital Bill of Rights, Montana Consumer Data Privacy Act, Oregon Consumer Privacy Act, Texas Data Privacy and Security Act, Utah Consumer Privacy Act sowie des Virginia Consumer Data Protection Act. Weitere Einzelheiten finden Sie
hier
. Die Verwendung von Cookies durch Stripe, einschließlich Werbe-Cookies, ist in unserer
Cookie Policy
beschrieben.
Ihre Rechte und Wahlmöglichkeiten.
Als Verbraucher in den Vereinigten Staaten haben Sie – vorbehaltlich bestimmter Einschränkungen durch die Datenschutzgesetze der Vereinigten Staaten – gegebenenfalls Wahlmöglichkeiten in Bezug auf die Verwendung und Offenlegung Ihrer personenbezogenen Daten durch uns (
Weitere Informationen
über die Metriken für die Rechte betroffener Personen). Zusätzlich zu den
oben genannten Rechten
:
Ausübung des Auskunftsrechts: Sie haben das Recht, zusätzliche Informationen über die Kategorien personenbezogener Daten anzufordern, die erhoben, verkauft, offengelegt oder weitergegeben wurden; über die Zwecke, für die diese personenbezogenen Daten erhoben, verkauft oder weitergegeben wurden; über die Kategorien der Quellen personenbezogener Daten; und über die Kategorien von Drittparteien, denen gegenüber wir diese personenbezogenen Daten offengelegt oder an sie weitergegeben haben.
Ausübung des Rechts, den Verkauf oder die Weitergabe abzulehnen: Wir geben Ihre personenbezogenen Daten nicht gegen Zahlung an Drittparteien weiter. Allerdings können wir Ihre Daten, wie oben angemerkt, an Drittparteien weitergeben, beispielsweise an Werbepartner, Analyseanbieter und soziale Netzwerke, die uns bei der Werbung für unsere Produkte und Dienste unterstützen. Da diese Drittparteien die von Stripe gelieferten Daten für ihre eigenen Zwecke verwenden können, könnte die Lieferung von Daten durch Stripe an diese Parteien als „Verkauf“ oder „Weitergabe“ von Daten im Sinne des CCPA und anderer geltender US-Datenschutzgesetze betrachtet werden. Sie können sich
hier
gegen gezielte Werbung und den damit verbundenen „Verkauf“ bzw. die „Weitergabe“ von Daten entscheiden.
Ausübung des Rechts, die Nutzung oder Weitergabe sensibler personenbezogener Daten einzuschränken: Wir verkaufen keine sensiblen personenbezogenen Daten im Sinne der US-Datenschutzgesetze und haben dies auch in den letzten 12 Monaten nicht getan. Weitere Informationen zu unserer Erhebung und Verwendung sensibler personenbezogener Daten in den letzten 12 Monaten finden Sie
hier
.
Um einen Antrag zur Ausübung eines der oben beschriebenen Rechte zu stellen, kontaktieren Sie uns bitte anhand der im Abschnitt „Kontakt“ unten beschriebenen Methoden. Bitte beachten Sie, dass die Rechte nach einigen Gesetzen der US-Bundesstaaten nicht für personenbezogene Daten gelten, die wir erheben, verarbeiten und weitergeben, wenn Sie als Verbraucher/in handeln, um Finanzprodukte oder -dienstleistungen von Stripe für private Zwecke zu beziehen. Der bundesweite Gramm-Leach Bliley Act kann regeln, wie Stripe diese Daten stattdessen weitergibt und schützt. Weitere Informationen finden Sie in unserer
Datenschutzerklärung für US-Verbraucher/innen
.
Wir werden Ihre Anfrage verifizieren, indem wir Sie bitten, sie von der in Ihrem Konto hinterlegten E-Mail-Adresse aus zu senden, oder indem wir Informationen von Ihnen verlangen, die zur Überprüfung Ihrer Identität erforderlich sind, einschließlich Name, Adresse, Transaktionshistorie, Lichtbildausweis und sonstige mit Ihrem Konto verbundene Informationen.
Sie können schriftlich oder durch eine Vollmacht eine bevollmächtigte Vertreterin/einen bevollmächtigten Vertreter benennen, die/der in Ihrem Namen Anfragen einreicht, um Ihre Rechte gemäß dem CCPA auszuüben. Ihre Vertreterin/Ihr Vertreter kann eine Anfrage in Ihrem Namen einreichen, indem er/sie sich mit uns über die im Abschnitt „Kontaktaufnahme“ beschriebenen Wege in Verbindung setzt. Wir können Sie trotzdem auffordern, Ihre Identität direkt zu verifizieren und zu bestätigen, dass Sie der bevollmächtigten Vertreterin/dem bevollmächtigten Vertreter die Berechtigung erteilt haben, Ihre Anfrage zu übermitteln.
Global-Privacy-Control-Signale.
Stripe beachtet die Signale der Global Privacy Control (GPC) zur Opt-out-Einstellung.
Mehr erfahren
9. Kontakt
Wenn Sie Fragen oder Beschwerden zu dieser Datenschutzerklärung haben,
kontaktieren Sie uns
bitte. Wenn Sie eine Endkundin oder ein Endkunde sind (d. h. eine Einzelperson, die mit einem Geschäftskunden geschäftlich zu tun hat oder Transaktionen tätigt), lesen Sie bitte die Datenschutzerklärungen oder -hinweise des Geschäftskunden, um sich über seine Datenschutzpraktiken, Wahlmöglichkeiten und Kontrollen zu informieren, oder wenden Sie sich direkt an den Geschäftskunden.
10. Datenschutzhinweise für US-Verbraucher/innen
Die folgenden Datenschutzhinweise für Verbraucher/innen gelten für Sie, wenn Sie eine natürliche Person mit Wohnsitz in den Vereinigten Staaten sind und Finanzdienstleistungen von Stripe in erster Linie für Ihre eigenen privaten Zwecke in Familie und Haushalt nutzen.
Letzte Aktualisierung: 16. Januar 2024
FAKTEN
WAS MACHT STRIPE MIT IHREN PERSONENBEZOGENEN DATEN?
Warum?
Finanzunternehmen entscheiden, wie sie Ihre personenbezogenen Daten weitergeben.  Bundesgesetze berechtigen Verbraucher/innen, einige, aber nicht alle Formen der Weitergabe einzuschränken.  Darüber hinaus sind wir durch Bundesgesetze dazu verpflichtet, Sie darüber zu informieren, wie wir Ihre personenbezogenen Daten erheben, weitergeben und schützen.  Bitte lesen Sie diese Hinweise sorgfältig durch, um sich über unsere Tätigkeit zu informieren.
Was?
Die Arten personenbezogener Daten, die wir erheben und weitergeben, hängen vom Produkt oder Dienst ab, den Sie bei uns in Anspruch nehmen. Diese Daten können Folgendes umfassen:
Sozialversicherungsnummer
Kontaktangaben
Kontostand und Transaktionsverlauf
Details und Verlauf von Zahlungen, Transaktionen und Käufen
Wenn Sie
nicht länger
unsere Kundin/unser Kunde sind, geben wir Ihre Daten weiterhin wie in diesen Hinweisen beschrieben weiter.
Wie?
Alle Finanzunternehmen müssen zur Abwicklung ihrer Geschäfte personenbezogene Daten ihrer Kunden weitergeben. Im folgenden Abschnitt führen wir die Gründe auf, aus denen Finanzunternehmen personenbezogene Daten ihrer Kunden weitergeben können, die Gründe, aus denen Stripe sich für eine Weitergabe entscheidet, und ob Sie diese Weitergabe einschränken können.
Gründe, aus denen wir Ihre personenbezogenen Daten weitergeben können
Weitergabe durch Stripe?
Können Sie die Weitergabe einschränken?
Für unsere laufenden Geschäftszwecke, z. B. um Ihre Transaktionen zu bearbeiten, Ihre Konten zu führen, auf gerichtliche Anordnungen und Ermittlungen zu reagieren oder um an Kreditauskunfteien zu berichten
Ja
Nein
Für unsere Marketingzwecke: um Ihnen unsere Produkte und Dienstleistungen anzubieten
Ja
Nein
Für die gemeinsame Vermarktung mit weiteren Unternehmen der Finanzbranche
Ja
Nein
Für die laufenden Geschäftszwecke unserer verbundenen Unternehmen: Informationen über Ihre Transaktionen und Erfahrungen
Ja
Nein
Für die laufenden Geschäftszwecke unserer verbundenen Unternehmen: Informationen über Ihre Bonität
Nein
Keine Weitergabe durch uns
Für unsere verbundenen Unternehmen, um an Sie zu vermarkten
Nein
Keine Weitergabe durch uns
Für nicht verbundene Unternehmen, um an Sie zu vermarkten, wenn Sie Link-Nutzer/in sind
Ja
Ja
Für nicht verbundene Unternehmen, um an Sie zu vermarkten, wenn Sie Nutzer/in von Financial Connections sind
Nein
Keine Weitergabe durch uns
Zur Einschränkung unserer Weitergabe
Besuchen Sie uns online unter
https://support.link.com
Bitte beachten Sie:
Wenn Sie eine Neukundin/ein Neukunde sind, dürfen wir mit der Weitergabe Ihrer Daten 30 Tage nach dem Versand dieser Hinweise beginnen. Wenn Sie nicht länger unsere Kundin/unser Kunde sind, setzen wir die Weitergabe Ihrer Daten wie in diesen Hinweisen beschrieben fort.
Sie können sich jedoch jederzeit an uns wenden, um unsere Weitergabe einzuschränken.
Fragen?
Sie können uns jederzeit unter
privacy@stripe.com
kontaktieren oder auf
https://support.link.com
besuchen
Wer wir sind
Wer gibt diese Hinweise?
Stripe, Inc. und Stripe Payments Company sowie deren verbundene Unternehmen, die in den USA Zahlungen für Verbraucher/innen anbieten.
Was wir tun
Wie schützt Stripe meine personenbezogenen Daten?
Um Ihre personenbezogenen Daten vor unbefugtem Zugriff, Zerstörung, Verlust, Veränderung oder Missbrauch zu schützen, setzen wir im Einklang mit dem US-Bundesrecht entsprechende Sicherheitsmaßnahmen ein.  Zu diesen Maßnahmen zählen Computerschutzmaßnahmen sowie gesicherte Unterlagen und Gebäude.  Wir kontrollieren den Zugang und führen eine ständige Überwachung durch, um Datenmissbrauch zu verhindern. Von unseren Dienstleistern verlangen wir, dass sie vergleichbare Maßnahmen zum Schutz Ihrer Daten ergreifen.
Wie erhebt Stripe meine personenbezogenen Daten?
Wir erheben Ihre personenbezogenen Daten zum Beispiel, wenn Sie
ein Link-Konto eröffnen;
Stripe mit der Abwicklung einer Zahlung für Waren oder Dienstleistungen beauftragen;
Stripe über Financial Connections Bankkontodaten zur Verfügung stellen.
Wir erheben Ihre personenbezogenen Daten auch von anderen, beispielsweise von verbundenen oder anderen Unternehmen.
Warum kann ich nicht die gesamte Weitergabe einschränken?
Das Bundesrecht erlaubt Ihnen nur,
die Weitergabe von Bonitätsangaben für die laufenden Geschäfte der verbundenen Unternehmen zu beschränken,
die Verwendung Ihrer Daten durch verbundene Unternehmen zu beschränken, die an Sie vermarkten,
die Weitergabe an nicht verbundene Unternehmen einzuschränken, die an Sie vermarkten.
Bundesstaatliche Gesetze und einzelne Unternehmen können Ihnen zusätzliche Rechte zur Einschränkung der Weitergabe einräumen. Im nachfolgenden Abschnitt „Weitere wichtige Informationen“ finden Sie weitere Informationen zu Ihren Rechten nach bundesstaatlichem Recht.
Was geschieht, wenn ich die Weitergabe für ein Konto einschränke, das ich gemeinsam mit einer anderen Person unterhalte?
Die von Ihnen getroffenen Entscheidungen gelten für alle Kontoinhaber/innen.
Definitionen
Verbundene Unternehmen
Unternehmen, die durch gemeinsames Eigentum oder gemeinsame Beherrschung verbunden sind. Dies können sowohl Finanz- als auch Nichtfinanz-Unternehmen sein.
Zu unseren verbundenen Unternehmen zählen solche, die unter dem Namen Stripe agieren, wie Stripe Payments Europe, Limited und Stripe Payments UK Ltd.
Nicht verbundene Unternehmen
Unternehmen, die nicht durch gemeinsames Eigentum oder gemeinsame Beherrschung verbunden sind.  Dies können sowohl Finanz- als auch Nichtfinanz-Unternehmen sein.
Zu den nicht verbundenen Unternehmen, an die wir personenbezogene Daten weitergeben, gehören Dienstleister, die in unserem Auftrag Dienste oder Funktionen erbringen, Geschäftskunden, mit denen Sie Transaktionen durchführen, Partner, mit denen wir Daten austauschen, um Ihnen Dienste bereitzustellen, sowie Werbepartner, Analyseanbieter und soziale Netzwerke, die uns bei der Werbung für unsere Dienste unterstützen.
Gemeinsames Marketing
Eine förmliche Vereinbarung zwischen nicht verbundenen Finanzunternehmen, die gemeinsam Finanzprodukte oder -dienstleistungen an Sie vermarkten.
Zu unseren Partnern für gemeinsames Marketing gehören Unternehmen aus der Finanzbranche, mit denen wir zusammenarbeiten, um Ihnen Finanzdienstleistungen anzubieten.
Weitere wichtige Informationen
Vermont: Wenn Ihr Konto bei uns mit einer Rechnungsadresse in Vermont verknüpft ist, werden wir keine Informationen über Ihre Kreditwürdigkeit an unsere verbundenen Unternehmen weitergeben und Ihre personenbezogenen Daten, Ihre Kreditauskunft oder Ihre Gesundheitsinformationen nicht an nicht verbundene Dritte weitergeben, um an Sie zu vermarkten – es sei denn, dies ist nach dem Gesetz von Vermont zulässig, oder Sie ermächtigen uns, diese Offenlegungen vorzunehmen.  Für gemeinsames Marketing geben wir nur Ihren Namen, Ihre Kontaktinformationen und Informationen über Ihre Transaktionen weiter.  Weitere Informationen zu unseren Datenschutzbestimmungen finden Sie in unserer
Datenschutzerklärung
und
Datenschutzcenter
.
Kalifornien: Wenn Ihr Konto bei uns mit einer Rechnungsadresse in Kalifornien verknüpft ist, geben wir personenbezogene Daten, die wir über Sie erheben, nur in dem Umfang weiter, der nach kalifornischem Recht zulässig ist.  Beispielsweise können wir Ihre personenbezogenen Daten offenlegen, soweit dies erforderlich ist, um Transaktionen zu verarbeiten oder von Ihnen angeforderte Produkte und Dienstleistungen auf Ihre Anfrage hin bereitzustellen, wenn dies zur Risikokontrolle des Finanzinstituts erforderlich ist, und um uns gegen Betrug, Identitätsdiebstahl und nicht autorisierte Transaktionen zu schützen.
Weitere Informationen über unsere Datenschutzpraktiken finden Sie im
Stripe-Datenschutzcenter
.
Sub-policy 4
http://www.zendesk.com/company/privacy:
Skip to main content
Agreements and Terms
Policies and Guidelines
Trademarks and Intellectual Property
Procurement and Suppliers
Data Protection and Privacy
Customer Agreements and User Terms for Products and Services
Main Services Agreement
Region-Specific Terms
Professional Services Terms
How We Protect Your Service Data (Enterprise Services)
How We Protect Your Service Data (Innovation Services)
Innovation Services List
Application Developer and API License Agreement
Marketplace Terms of Use
Assignments and Transfers
Reseller Subscription Services Agreement
Data Protection and Privacy
Zendesk Trust Center
Privacy Notice
Cookie Notice
Data Processing Agreement
CCPA Addendum PowerForm
LGPD Addendum Powerform
BAA Powerform
Government Data Request Policy
Policies
Data Deletion Policy
Promotional Credits Policy
Regional Data Hosting Policy
Sub-processor Policy
Zendesk User Content and Conduct Policy
Product Terms
Accessibility Policy
In-Product Cookies Policy
Service-Specific Terms
Free Trial and Beta Services Terms
Free Trials
Beta Services
Privacy Notice
Effective Date:
March 10, 2025
For the prior version of our Privacy Notice, click
here
.
For the prior version of our Zendesk Events Policy, click
here
.
Hello! Zendesk is a service-first CRM company that builds software designed to improve customer relationships. We’ve developed this Privacy Notice (“
Notice
”) to explain to you how we collect, use, disclose, and store personal data.
This Notice
only
applies when Zendesk is the Controller of personal data (example: Zendesk website visitors’ personal data and business-to-business contact data).
Zendesk is a
Processor
, not a Controller, of personal data that we process on behalf of our Subscribers when they use Zendesk products and Services. For clarity, this means that this Notice does
not
apply to where Zendesk processes personal data as a processor in its products and Services. If you have questions related to how a Zendesk Subscriber utilizes your personal data, please contact them directly. We are not responsible for the privacy or data security practices of our Subscribers. This Notice also does not apply to personal data about current and former Zendesk employees, job candidates, or contractors and agents acting in similar roles.
Table of Contents:
Introduction
Personal Data We Collect and Disclose
How We Process Personal Data
Sources of Personal Data
Cookies and Tracking Technologies
Security and Retention
Children’s Privacy
External Links
Contact Information
Supplemental Terms for California Residents
Supplemental Information for the EEA, Switzerland, and the U.K.
Supplemental Information for Other Regions
English Version Controls
Zendesk, Inc. Affiliates
1. Introduction
This Notice applies to Zendesk, Inc. and its relevant Affiliates listed in
Section 14
(“
Zendesk
,” “
us
,” “
we
,” or “
our”
). Capitalized terms that we use but are not defined in the Notice (such as Site, Services, Subscriber, Agent, Agent Contact Information, etc.) have the meaning provided in our
Main Services Agreement
. If you are located in the European Economic Area (“
EEA
”), Switzerland, or the United Kingdom (“
U.K.
”), please refer to
Section 11
of this Notice for more information about which specific entity or entities act as a controller of your personal data.
When Does This Notice Apply?
This Notice only applies to personal data that Zendesk handles as a Controller (meaning where Zendesk controls how and why your personal data is processed). This includes when you:
Visit or interact with the Zendesk.com Site, the Zendesk mobile applications, the Zendesk Marketplace, the Zendesk Developer Portal, our branded social media pages, and other Sites which we operate (collectively, our “
Digital Properties
”);
Register for or participate in our webinars, events, programs, marketing, and promotional activities;
Interact with us in person, such as when you visit our offices; and
Inquire about or engage in commercial transactions with us.
Changes
: We may update this Notice from time to time. Please check back periodically for updates. If you do not agree with any changes we make, you should stop interacting with us. When required under applicable law, we will notify you of any changes to this Notice by posting an update on our Site or in another appropriate manner.
2. Personal Data We Collect and Disclose
The below table describes what personal data we collect about you and to whom we disclose personal data. California individuals: This table includes the parties we disclose personal data to for a business or commercial purpose, as defined by California law.
Categories of Personal Data Collected
Disclosures of Personal Data
Identifiers
, such as your name, email address, postal address, phone number, and device identifiers (e.g., advertising identifiers and IP address).
Affiliates and subsidiaries within the Zendesk Group, which includes parent and ultimate holding companies, affiliates, subsidiaries, business units, and other companies that we acquire in the future after they are made part of the Zendesk Group
Service providers, such as security and platform vendors
With third parties that are necessary to complete a transaction, such as credit card processors
Business partners who we partner with to jointly market or sell our products and Services, such as channel partners
With third parties at your direction, such as event sponsors
Professional advisors, such as lawyers, accountants, and auditors
Entities involved in a corporate transaction, including if we sell, acquire, or merge all or some of our assets
Companies that operate Cookies and Tracking Technologies, described in
Section 5
, such as marketing and advertising partners
To which you have consented to the disclosure
Commercial information
, including preferences, such as purchasing history or tendencies and transactional information, such as banking information.
Affiliates and subsidiaries within the Zendesk Group, which includes parent and ultimate holding companies, affiliates, subsidiaries, business units, and other companies that we acquire in the future after they are made part of the Zendesk Group
Service providers, such as security and platform vendors
With third parties that are necessary to complete a transaction, such as credit card processors
Professional advisors, such as lawyers, accountants, and auditors
Entities involved in a corporate transaction, including if we sell, acquire, or merge all or some of our assets
To which you have consented to the disclosure
Internet or other electronic network activity information and device information
, such as your browsing history, search history, device information, and other information (whether passive browsing or active engagement) regarding your interactions with us and use of our products, Services, emails, and other Digital Properties.
Affiliates and subsidiaries within the Zendesk Group, which includes parent and ultimate holding companies, affiliates, subsidiaries, business units, and other companies that we acquire in the future after they are made part of the Zendesk Group
Service providers, such as security and platform vendors
Companies that operate Cookies and Tracking Technologies, described in
Section 5
, such as marketing and advertising partners
Entities involved in a corporate transaction, including if we sell, acquire, or merge all or some of our assets
Geolocation information
, such as approximate location based on your IP address, mobile device location, or information you provide to us (such as city and state you provide through a webform). You may be able to control collection of this data through the settings of your device.
Affiliates and subsidiaries within the Zendesk Group, which includes parent and ultimate holding companies, affiliates, subsidiaries, business units, and other companies that we acquire in the future after they are made part of the Zendesk Group
Service providers, such as security and platform vendors.
Entities involved in a corporate transaction, including if we sell, acquire, or merge all or some of our assets.
Companies that operate Cookies and Tracking Technologies, described in
Section 5
, such as marketing and advertising partners
Audio, electronic, visual, and other sensory information
, such as CCTV recordings of our premises (e.g., if you visit our offices); recordings of your interactions with our sales or advocacy teams (e.g., for quality assurance or training purposes, in accordance with applicable laws); or customer support chat or messaging logs.
Affiliates and subsidiaries within the Zendesk Group, which includes parent and ultimate holding companies, affiliates, subsidiaries, business units, and other companies that we acquire in the future after they are made part of the Zendesk Group
Service providers, such as security and platform vendors.
Entities involved in a corporate transaction, including if we sell, acquire, or merge all or some of our assets
Inferences as defined by California law
, such as marketing you are likely to react positively to.
Affiliates and subsidiaries within the Zendesk Group, which includes parent and ultimate holding companies, affiliates, subsidiaries, business units, and other companies that we acquire in the future after they are made part of the Zendesk Group
Service providers, such as platform vendors
Entities involved in a corporate transaction, including if we sell, acquire, or merge all or some of our assets
Sensitive Personal Data
, such as proof of vaccination or race and ethnicity (optional) (where permissible under applicable law).
Affiliates and subsidiaries within the Zendesk Group, which includes parent and ultimate holding companies, affiliates, subsidiaries, business units, and other companies that we acquire in the future after they are made part of the Zendesk Group
Service providers, such as platform vendors
Entities involved in a corporate transaction, including if we sell, acquire, or merge all or some of our assets
To which you have consented to the disclosure
In addition to the above disclosures, we may share your personal data to respond to lawful requests by law enforcement or other government authorities, including to meet national security requirements, in accordance with our
Government Data Request Policy
. We may also de-identify, anonymize, or aggregate personal data to use or share with third parties for any purpose, where legally permitted.
3. How We Process Personal Data
We may process your personal data for the below purposes:
Purpose of Processing
Lawful Basis
To provide our products, Services, and Digital Properties to you
, including  processing and fulfilling transactions; enabling you to access the Digital Properties and our Services; operating, maintaining, and improving our Digital Properties and Services; communicating with you, such as by completing your support requests or providing security updates; and diagnosing, repairing, and tracking service and quality issues.
Legitimate interests; Contract; Legal obligations
For our own business purposes
, including maintaining internal business records and conducting internal reporting; collecting payments and performing accounting and similar business functions; auditing and managing projects related to our Services; performing IT security management and IT-related tasks, such as administration of our technologies and network; evaluating and improving our business, Services, and Digital Properties; and performing research and development of new products and services; and processing your survey and questionnaire responses.
Legitimate interests; Legal obligations
For legal, safety, or security reasons
, including to comply with legal requirements; establish, exercise, or defend against legal claims; protect the safety, security, and integrity of our property and the rights of those who interact with us or others; investigate any content or conduct policy violations; and detect, prevent, and respond to security incidents or other malicious, deceptive, fraudulent, or illegal activity.
These safety purposes may also involve collecting and processing special categories of personal data (i.e., health data), for office visits and events where necessary for public health or as required by applicable law.
Legitimate interests; Legal obligations; Public interest
For marketing our products and Services or those of third parties, such as our business partners
, including to solicit or publish testimonials or feedback about our products and Services; send you marketing and promotional communications or product recommendations (via email, phone, or other online and offline channels) about our Services or those of third parties; facilitate your participation in a contest or event; assess ad impressions or engage in contextual ad customization.
You may opt out of marketing communications
here
or by clicking the “unsubscribe” link at the bottom of our marketing communications. You may also manage your email preferences
here
. Note that some of our marketing materials and information may use tracking technologies and analytics tools to help us understand your preferences. For further information, please see
Section 5
below and our
Cookie Notice
.
Consent (where required by law); Legitimate interests
To fulfill a referral request when you use our referral service to tell a friend about our Services
, including by using the name, email address, title, and company name that you provide us to contact the person you are referring.
You must only provide others’ personal data if you have their consent to do so.
Consent (where required by law); Legitimate interests
Diversity, equity, and inclusion
, such as promoting diversity, equity, and inclusion initiatives and representation within our business (where authorized by applicable law).
Consent (where required by law); Legitimate interests
Corporate transactions
, such as sales, mergers, acquisitions, reorganizations, bankruptcy, and other corporate events.
Legitimate interests; Legal obligations
When you have voluntarily agreed
to have your personal data processed.
Consent
Zendesk will honor data subject rights to the extent required by law. You may have the right to access, correct, update, and, in some cases, request deletion of your personal data (subject to exceptions). You may submit a request
here
.
Zendesk uses a limited number of third-party service providers to assist us in processing data for certain purposes. These third-party providers help support certain site features, perform database monitoring and other technical operations, assist with the transmission of data, and provide data storage services. These third parties may process or store personal data while providing their services. Zendesk maintains contracts with these third parties restricting their access, use and disclosure of personal data in compliance with our obligations under applicable laws and privacy certifications described more fully below.
4. Sources of Personal Data
Information you provide to us directly
, including when you register and communicate with us directly through our Digital Properties, visit our offices, or participate in our events, marketing, and outreach activities.
Information collected from your employer
, coworkers, or friends, including information about representatives or other employees of our current, past, and prospective customers, suppliers, investors, and business partners. We may also receive your information from a friend as part of a referral for our Services.
Information automatically collected
, including technical information about your interactions with our Digital Properties (such as IP address, browsing preferences, and purchase history). More information is available in
Section 5
below and in our
Cookie Notice
.
Information from public sources
, including information from public records and information you share in public forums, such as social media.
Information from other third parties
, including information from third-party service and content providers, entities with whom we partner to sell or promote products and services, and social media networks (including widgets related to such networks, such as the “Facebook Like” button).
We may combine information that we receive from the various sources described in this Notice, including third-party sources and public sources, and use or disclose it for the purposes identified above.
5. Cookies and Tracking Technologies
We use cookies and other tracking technologies and offer you the option to manage these settings as described in our
Cookie Notice
. Some tracking technologies enable us to track your device activity over time and across devices and websites. While some browsers have incorporated Do Not Track or DNT preferences, we do not honor such signals from web browsers at this time.
6. Security and Retention
We maintain appropriate security procedures and technical and organizational measures to protect your personal data against accidental or unlawful destruction, loss, disclosure, alteration, or use.
Your personal data will be generally retained as long as necessary to fulfill the purposes for which we collected the personal data. Once you and/or your company have terminated the contractual relationship with us or otherwise ended your relationship with us, we may retain your personal data in our systems and records to ensure adequate fulfillment of surviving provisions in terminated contracts or for other legitimate business purposes, such as to evidence our business practices and contractual obligations, to provide you with information about our products and services, or to comply with applicable legal, tax, or accounting requirements. When we have no ongoing legitimate business need nor lawful legal ground to process your personal data, we will delete, anonymize, or aggregate it or, if this is not possible (for example, because your personal data has been stored in backup archives), then we will securely store your personal data and isolate it from any further processing until deletion is possible. If you want to know more about retention periods applicable to your particular circumstance, please contact us using the details provided in
Section 9
below.
7. Children’s Privacy
Our Sites and Services are not directed to children under the age of 16, and we do not knowingly collect online personal data directly from children. If you are a parent or guardian of a minor child and believe that the child has disclosed online personal data to us, please contact us using the details provided in
Section 9
below.
8. External Links
When interacting with us, you may encounter links to external sites or other online services, including those embedded in third-party advertisements. We do not control and are not responsible for privacy and data collection policies for such third-party sites and services. You should consult such third parties and their respective privacy notices for more information or if you have any questions about their practices.
9. Contact Information
If you have questions or complaints regarding this Notice or about the Zendesk Group’s privacy practices, please contact us by email at
euprivacy@zendesk.com
or
privacy@zendesk.com
, or at:
Zendesk, Inc.
Attn: Privacy Team
181 Fremont Stree
San Francisco, CA 94105, United States
In compliance with the EU-U.S. DPF, the UK Extension to the EU-U.S. DPF, and the Swiss-U.S. DPF,  we commit to refer unresolved complaints concerning our handling of personal data received in reliance on the EU-U.S. DPF,  the UK Extension to the EU-U.S. DPF, and the Swiss-U.S. DPF to TRUSTe, an alternative dispute resolution provider based in the United States.  If you do not receive timely acknowledgment of your DPF Principles-related complaint from us, or if we have not addressed your DPF Principles-related complaint to your satisfaction, please visit
here
for more information or to file a complaint.  The services of TRUSTe are provided at no cost to you.
10. Supplemental Terms for California Residents
Pursuant to the California Consumer Privacy Act (“
CCPA
”), this Section 10 applies to certain personal data collected about California individuals where Zendesk controls how and why the personal data is processed (which the CCPA calls a “business”) and supplements the rest of our Notice above. This Section 10 does not apply to current or former employees, applicants, contractors, or agents.
a. Additional Data Processing Disclosures:
The below table provides the categories of personal data we have sold, shared, or disclosed to third parties, as defined by the California Privacy Rights Act. For reference, the table in
Section 2
provides the categories of personal data collected and our disclosures of personal data.
Categories of Personal Data We Collect
California Privacy Rights Act Details: Categories of Third Parties to Whom Personal Data is “Sold or Shared”
Identifiers
, such as your name, email address, postal address, phone number, and device identifiers (e.g., advertising identifiers and IP address).
Companies that operate Cookies and Tracking Technologies, described in
Section 5
, such as marketing and advertising partners.
Business partners who we partner with to jointly market or sell our products and Services, such as channel partners.
Commercial information
, including preferences, such as purchasing history or tendencies and transactional information, such as banking information.
Not applicable
Internet or other electronic network activity information and device information
, such as your browsing history, search history, device information, and other information (whether passive browsing or active engagement) regarding your interactions with us and use of our products, Services, emails, and other Digital Properties.
Companies that operate Cookies and Tracking Technologies, described in
Section 5
, such as marketing and advertising partners.
Geolocation information
, such as approximate location based on your IP address, mobile device location, or information you provide to us (such as city and state you provide through a webform). You may be able to control collection of this data through the settings of your device.
Companies that operate Cookies and Tracking Technologies, described in
Section 5
, such as marketing and advertising partners.
Audio, electronic, visual, and other sensory information
, such as CCTV recordings of our premises (e.g., if you visit our offices); recordings of your interactions with our sales or advocacy teams (e.g., for quality assurance or training purposes, in accordance with applicable laws); or customer support chat or messaging logs.
Not applicable
Inferences as defined by California law
, such as marketing you are likely to positively react to.
Not applicable
Sensitive Personal Data
, such as proof of vaccination or race and ethnicity (optional) (where permissible under applicable law).
Not applicable
Although we have not “sold” or “shared” personal data for money in the past 12 months, we engage in routine practices with our Digital Properties involving third parties that could be considered a “sale” or “sharing” as defined under California law. We do not knowingly sell or share any personal data of minors under the age of 16. We do not collect or process “sensitive personal information,” as defined by California law, to infer characteristics about you. Zendesk only uses sensitive personal information consistent with the exceptions to the right to limit sensitive personal information.
Financial Incentives
: We may offer a benefit or offering in exchange for you providing personal data, such as a discount or coupon to individuals who respond to a survey. As part of these surveys we may collect personal data, such as your name, contact information, preferences, experiences, beliefs, opinions, and other responses to the survey questions. Participation in surveys is governed by the applicable terms and conditions for the survey, which will describe any financial incentives associated with that survey and how to participate. The value of your data is the value of the offer presented to you. We have calculated such value by using the expense related to the benefit. You may withdraw from any financial incentive at any time by emailing us at
privacy@zendesk.com
. If we offer another type of financial incentive, we will share with you the material terms of each offer when we ask you to participate.
b. Your Data Protection Rights:
Subject to legal limitations, certain California residents may have the below rights.
Right to Know.
You have the right to request information about the categories of personal data we have collected about you, the categories of sources from which we collected the personal data, the purposes for collecting the personal data, the categories of third parties to whom we have disclosed your personal data, and the purpose for which we disclosed your personal data (“
Categories Report
”). You may also request information about the specific pieces of personal data we have collected about you (“
Specific Pieces Report
”).
Right to Delete.
You have the right to request that we delete personal data that we have collected from you.
Right to Correct.
You have the right to request that we correct inaccurate personal data that we maintain about you.
Right to Opt Out of Sale or Sharing.
We do not sell personal data to third parties in exchange for money. However, as we explain in
Section 5
, we share information with advertising partners and allow advertising partners to collect information from our Digital Properties. This exchange may be considered a “sale” or “sharing” under California law, and you have the right to opt out of this “sale” or “sharing” of personal data.
California residents may request to exercise the Right to Know, the Right to Delete, and the Right to Correct by using our
webform
. We will not discriminate against you, in any manner prohibited by applicable law, for exercising these rights.
How to Fully Exercise the Right to Opt Out of Sale or Sharing:
In order to fully exercise the Right to Opt Out of Sale or Sharing with respect to any “sale” or “sharing” of information, you must undertake both of the following steps:
Submit a Right to Opt Out of Sale or Sharing request using our
webform
; and
Disable the use of advertising cookies and other tracking technologies by clicking the “Do Not Sell or Share My Personal Information” link in our website footer. You must complete this step on each of our Sites from each browser and on each device that you use. These steps are necessary so that we can place a first-party cookie signaling that you have opted out on each browser and each device you use.
If you block cookies, we will be unable to comply with your Right to Opt Out of Sale or Sharing request for device data that we automatically collect and disclose to third parties online using cookies, pixels, and other tracking technologies. If you clear the cookies in your browser, you will need to follow Step 2 above again. To the extent required by California law, we will honor “Do Not Sell or Share” opt-out preference signals sent in a format commonly-used and recognized by businesses at the browser level, such as an HTTP header field or JavaScript object.
Verification:
To process California data protection requests, we will need to obtain information to locate you in our records or verify your identity, depending on the nature of the request. In most cases, we will request information about you, which may include your name, email address, or other information. If you submit a Right to Know “Specific Pieces Report,” we may also request a signed declaration, under penalty of perjury, that you are who you say you are. We may request alternative information under certain circumstances and/or use third parties to help verify your identity.
Authorized Agents:
Authorized agents may exercise California data protection rights on behalf of California individuals, but we reserve the right to verify the individual’s identity directly as described above. Authorized agents must contact us by submitting a request through our
webform
and indicate that they are submitting the request as an agent. We may require the agent to demonstrate authority to act on your behalf by providing signed permission from you. We may also require you to verify your own identity directly with us or to directly confirm with us that you provided the authorized agent permission to submit the request.
Timing:
We will process Right to Opt Out of Sale or Sharing requests within fifteen business days from the date we received the request. We will respond to Requests to Delete and Requests to Know within forty-five days unless we need more time, in which case we will notify you, and it may take up to ninety days to respond to your request.
11. Supplemental Information for the EEA, Switzerland, and the U.K.
The following terms supplement the Notice with respect to our processing of EEA (i.e., European Union Member States, Iceland, Liechtenstein, and Norway), Swiss, and U.K. personal data. In the event of any conflict or inconsistency between the other parts of the Notice and the terms of this Section 11, Section 11 shall govern and prevail with regard to the processing of EEA, Swiss, and U.K. Personal Data, to the extent applicable.
Data Controller:
The Zendesk entity with which you have a primary relationship (such as the entity that concluded the Services contract with you; the entity that has provided you with marketing materials and promotional communications; or the primary entity in the region where you access our Site) is the controller within the scope of this Notice. In the majority of cases, this will be Zendesk, Inc., unless we specifically inform you otherwise.
a. Legal Basis for Processing:
Please see
Section 3
for the legal basis on which we rely for the collection, processing, and use of personal data.
b. Your Data Protection Rights:
Under applicable data protection laws, you may exercise certain rights regarding your personal data:
Right to Access.
You have the right to obtain confirmation from us whether we are processing your personal data and related information, as well as the right to obtain a copy of your personal data undergoing processing.
Right to Data Portability.
You may receive your personal data, that you have provided to us, in a structured, commonly-used, and machine-readable format, and you may have the right to transmit it to other data controllers without hindrance. This right only exists if the processing is based on your consent or a contract, and the processing is carried out by automated means.
Right to Rectification.
You have the right to request the rectification of inaccurate personal data and to have incomplete data completed.
Right to Objection.
You have the right to object to the processing of your personal data in certain cases.
Right to Restrict Processing.
You may request that we restrict the processing of your personal data in certain cases.
Right to Erasure.
You may request that we erase your personal data in certain cases.
Right to Lodge a Complaint.
You have the right to lodge a complaint with a supervisory authority. In compliance with the EU-U.S. DPF, the UK Extension to the EU-U.S. DPF and the Swiss-U.S. DPF, we commit to cooperate and comply respectively with the advice of  the panel established by the EU data protection authorities (DPAs), the UK Information Commissioner’s Office (ICO) and the Gibraltar Regulatory Authority (GRA), and the Swiss Federal Data Protection and Information Commissioner (FDPIC) with regard to unresolved complaints concerning our handling of personal data received in reliance on the EU-U.S. DPF,  the UK Extension to the EU-U.S. DPF, and the Swiss-U.S. DPF.
Right to Refuse or Withdraw Consent.
In case we ask for your consent to process your personal data, you are free to refuse to give it. If you have given your consent, you may withdraw it at any time without any adverse consequences. The lawfulness of any processing of your personal data that occurred prior to the withdrawal of your consent will not be affected.
Right to Not Be Subject to Automated Decision-making.
The types of automated decision-making referred to in Article 22(1) and (4) EU/UK General Data Protection Regulation (“
GDPR
”) do not take place in connection with your personal data. Should this change, we will inform you about why and how any such decision was made, the significance of it, and the possible consequences of it. You will also have the right to human intervention, to express your point of view, and to contest the decision.
You may exercise these rights by contacting us using the details provided in
Section 9
above. Please note that we may refuse to act on requests to exercise data protection rights in certain cases, such as where providing access might infringe someone else’s privacy rights or impact our legal obligations.
c. International Transfers of Personal Data:
Due to the global nature of our operations, some of the recipients mentioned in
Section 2
of the Notice may be located in countries outside the EEA, Switzerland, or the U.K., which do not provide an adequate level of data protection as defined by data protection laws in the EEA, Switzerland, and the U.K. Transfers within the Zendesk Group or to third parties located in such third countries take place using a valid data transfer mechanism, such as the EU Standard Contractual Clauses and/or the U.K. Addendum to such clauses, approved Binding Corporate Rules, approved codes of conduct and certifications mechanisms, on the basis of permissible statutory derogations, or any other valid data transfer mechanism issued or approved by the EEA, Swiss, or U.K. authorities. More information on (including a copy of) our Binding Corporate Rules is available
here
, and evidence of our Binding Corporate Rules approval is available on the European Data Protection Board’s website
here
. Certain third countries have been officially recognized by the EEA, Swiss, and U.K. authorities as providing an adequate level of protection and no further safeguards are necessary. Please reach out to us using the contact information in
Section 9
above, if you wish to receive further information about how we transfer personal data or, where available, a copy of the relevant data transfer mechanism.
Zendesk, Inc., FutureSimple Inc., and Smooch Technologies US Inc. comply with the EU-U.S. Data Privacy Framework (EU-U.S. DPF), the UK Extension to the EU-U.S. DPF, and the Swiss-U.S. Data Privacy Framework (Swiss-U.S. DPF) as set forth by the U.S. Department of Commerce (collectively, the “Principles”).  Zendesk, Inc. FutureSimple Inc., and Smooch Technologies US Inc.  have certified to the U.S. Department of Commerce that it adheres to the EU-U.S. Data Privacy Framework Principles (EU-U.S. DPF Principles) with regard to the processing of personal data received from the European Union in reliance on the EU-U.S. DPF and from the United Kingdom (and Gibraltar) in reliance on the UK Extension to the EU-U.S. DPF.  Zendesk, Inc. FutureSimple Inc., and Smooch Technologies US Inc. have certified to the U.S. Department of Commerce that it adheres to the Swiss-U.S. Data Privacy Framework Principles (Swiss-U.S. DPF Principles) with regard to the processing of personal data received from Switzerland in reliance on the Swiss-U.S. DPF.  If there is any conflict between the terms in this privacy policy and the EU-U.S. DPF Principles and/or the Swiss-U.S. DPF Principles, the Principles shall govern.  For complaints regarding EU-U.S. DPF compliance not resolved by any of the other DPF mechanisms, you have the possibility, under certain conditions, to invoke binding arbitration. Further information can be found on the official DPF website:
https://www.dataprivacyframework.gov/s/article/ANNEX-I-introduction-dpf
. To learn more about the Data Privacy Framework (DPF) program, and to view our certification, please visit
https://www.dataprivacyframework.gov/
.
In the context of onward transfers, Zendesk is accountable for the processing of personal data it receives under the Principles and subsequently transfers to a third party acting as an agent on its behalf. Zendesk remains liable under the Principles if Zendesk’s agent processes personal data in a manner inconsistent with the Principles, unless Zendesk proves that it is not responsible for the event giving rise to damage.
The Federal Trade Commission has jurisdiction over Zendesk, Inc., FutureSimple Inc., and Smooch Technologies US Inc. compliance with the EU-U.S. Data Privacy Framework (EU-U.S. DPF) and the UK Extension to the EU-U.S. DPF, and the Swiss-U.S. Data Privacy Framework (Swiss-U.S. DPF).
Data Protection Officer:
The contact details for our data protection officer are as follows: Zendesk, Inc., Attn: Privacy Team and DPO, 181 Fremont Street, San Francisco, CA 94105, United States,
euprivacy@zendesk.com
or
privacy@zendesk.com
.
12. Supplemental Information for Other Regions
Australia:
Personal data collected, stored, used, and/or processed by the Zendesk Group, as described in this Notice, is collected, stored, used, and/or processed in accordance with the Australian Privacy Act 1988 (Commonwealth) and the Australia Privacy Principles. If you are dissatisfied with our handling of a complaint or do not agree with the resolution proposed by us, you may make a complaint to the Office of the Australian Information Commissioner (“
OAIC
”) by contacting the OAIC using the methods listed on
their website
. Alternatively, you may request that we pass on the details of your complaint to the OAIC directly.
Brazil:
Personal data collected, stored, used, and/or processed by the Zendesk Group, as described in this Notice, is collected, stored, used, and/or processed in accordance with Lei Geral de Proteção de Dados (“
LGPD
”). Those individuals who use or access our Sites or Services expressly consent to the collection, use, storage, and processing of their personal data by us for the purposes described in this Notice.
Canada:
Personal data, as defined in the Personal Information Protection and Electronic Documents Act (“
PIPEDA
”) will be collected, stored, used, and/or processed by the Zendesk Group in accordance with the Zendesk Group’s obligations under PIPEDA.
Japan:
Personal data collected, stored, used, and/or processed by the Zendesk Group, as described in this Notice, is collected, stored, used, and/or processed in accordance with Japan’s Act on the Protection of Personal Information (“
APPI
”).
Nevada:
We do not presently sell personal data as defined under Nevada law. If you are a Nevada resident, you may nevertheless email us using the information above to exercise your right to opt-out of sale under Nevada Revised Statutes §603A et seq.
New Zealand:
Personal data collected, stored, used, and/or processed by the Zendesk Group, as described in this Notice, is collected, stored, used, and/or processed in accordance with New Zealand’s Privacy Act 2020 and its 13 Information Privacy Principles (“
NZ IPPs
”).
Singapore:
Personal data collected, stored, used and/or processed by the Zendesk Group, as described in this Notice, is collected, stored, used, and/or processed in accordance with the Zendesk Group’s obligations under the Personal Data Protection Act 2012 (“
PDPA
”).
United Kingdom:
Personal data collected, stored, used, and/or processed by the Zendesk Group, as described in this Privacy Notice, is collected, stored, used, and/or processed in accordance with the Zendesk Group’s obligations under the UK Data Protection Act 2018, as amended by the Data Protection, Privacy and Electronic Communications (Amendments etc.) (EU Exit) Regulations 2019, as amended, superseded or replaced (“
U.K. GDPR
”).
13. English Version Controls
Non-English translations of this notice are provided for convenience only. In the event of any ambiguity or conflict between translations, the English version is authoritative and controls.
14. Zendesk, Inc. Affiliates
Zendesk, Inc.; Zendesk Brasil Software Corporativo Ltda; Zendesk UK Limited; Zendesk International Limited; Zendesk APS; Zendesk Pty., Ltd; Kabushiki Kaisha Zendesk; Zendesk Incorporated; Zendesk GmbH; Zendesk Singapore Pte. Ltd.; Zendesk France SAS; Base sp. z o. o. (Base spółka z ograniczoną odpowiedzialnością); Zendesk Technologies Private Limited; FutureSimple Inc.; Zendesk Korea LLC; Smooch Technologies ULC; Cleverly, Unipessoal, LDA.; ZD Sub Holdings (U.S.); Zendesk Sweden AB.; Smooch Technologies US Inc. (U.S.); Zendesk S. de R.L. de C.V. (Mexico); Zendesk Technologies Spain S.L. (Spain); Zoro TopCo, LP; Zendesk Netherlands B.V.; Zendesk Italy S.r.l.; Tymeshift Inc; Tymeshift doo Novi Sad; Tymeshift Portugal, Unipessoal Lda.
Sub-policy 5
https://www.fanpagekarma.com/privacy:
Skip to content
Privacy Policy
Preamble
Fanpage Karma is an online service designed to make it easier for users to understand and analyse social media better and faster and to communicate more easily with their own community. Fanpage Karma provides tools for social media analysis, community management and editorial scheduling to achieve this goal in the best possible way.
These applications should open up new possibilities for users to evaluate and analyse social media networks (e.g. Facebook, X / Twitter, YouTube, Instagram etc.), to establish interpersonal connections, to promote the exchange of information and to distribute important information.
With the following privacy policy we would like to inform you which types of your personal data (hereinafter also abbreviated as “data”) we process for which purposes and in which scope. The privacy statement applies to all processing of personal data carried out by us, both in the context of providing our services and in particular on our websites, in mobile applications and within external online presences, such as our social media profiles (hereinafter collectively referred to as “online services”).
The terms used are not gender-specific.
Last Update: 3. December 2024
Table of contents
Preamble
Controller
Contact information of the Data Protection Officer
Overview of processing operations
Relevant legal bases
Security Precautions
Transmission of Personal Data
International data transfers
General Information on Data Retention and Deletion
Rights of Data Subjects
The Key Area of Data Processing
Google interfaces (API)
Business services
Business processes and operations
Payment Procedure
Provision of online services and web hosting
Use of Cookies
Registration, Login and User Account
Single Sign-on Authentication
Contact and Inquiry Management
Communication via Messenger
Chatbots and chat functions
Push notifications
Video Conferences, Online Meetings, Webinars and Screen-Sharing
Cloud Services
Newsletter and Electronic Communications
Commercial communication by E-Mail, Postal Mail, Fax or Telephone
Sweepstakes and Contests
Surveys and Questionnaires
Web Analysis, Monitoring and Optimization
Online Marketing
Profiles in Social Networks (Social Media)
Plugins and embedded functions and content
Management, Organization and Utilities
Processing of data in the context of employment relationships
Job Application Process
Changes and Updates
Terminology and Definitions
Controller
uphill GmbH
Oranienstr. 188
10999 Berlin
Germany
E-mail address:
Phone: +49 30 577 095 060
Legal Notice:
https://www.fanpagekarma.com/contact
Contact information of the Data Protection Officer
Dr. jur. Thomas Schwenke
E-mail:
Overview of processing operations
The following table summarises the types of data processed, the purposes for which they are processed and the concerned data subjects.
Categories of Processed Data
Inventory data.
Employee Data.
Payment Data.
Contact data.
Content data.
Contract data.
Usage data.
Meta, communication and process data.
Social data.
Job applicant details.
Images and/ or video recordings.
Audio recordings.
Contact Information (Facebook).
Event Data (Facebook).
Log data.
Performance and behavioural data.
Working hours data.
Creditworthiness Data.
Salary data.
Special Categories of Data
Health Data.
Religious or philosophical beliefs.
Trade union membership.
Categories of Data Subjects
Service recipients and clients.
Employees.
Prospective customers.
Communication partner.
Users.
Job applicants.
Participants in sweepstakes and competitions.
Business and contractual partners.
Participants.
Persons depicted.
Third parties.
Customers.
Purposes of Processing
Provision of contractual services and fulfillment of contractual obligations.
Communication.
Security measures.
Direct marketing.
Web Analytics.
Targeting.
Office and organisational procedures.
Conversion tracking.
Affiliate Tracking.
Organisational and Administrative Procedures.
Job Application Process.
Conducting sweepstakes and contests.
Feedback.
Polls and Questionnaires.
Marketing.
Profiles with user-related information.
Authentication processes.
Provision of our online services and usability.
Assessment of creditworthiness.
Establishment and execution of employment relationships.
Information technology infrastructure.
Financial and Payment Management.
Public relations.
Sales promotion.
Business processes and management procedures.
Artificial Intelligence (AI).
Relevant legal bases
Relevant legal bases according to the GDPR:
In the following, you will find an overview of the legal basis of the GDPR on which we base the processing of personal data. Please note that in addition to the provisions of the GDPR, national data protection provisions of your or our country of residence or domicile may apply. If, in addition, more specific legal bases are applicable in individual cases, we will inform you of these in the data protection declaration.
Consent (Article 6 (1) (a) GDPR)
– The data subject has given consent to the processing of his or her personal data for one or more specific purposes.
Performance of a contract and prior requests (Article 6 (1) (b) GDPR)
– Performance of a contract to which the data subject is party or in order to take steps at the request of the data subject prior to entering into a contract.
Compliance with a legal obligation (Article 6 (1) (c) GDPR)
– Processing is necessary for compliance with a legal obligation to which the controller is subject.
Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR)
– the processing is necessary for the protection of the legitimate interests of the controller or a third party, provided that the interests, fundamental rights, and freedoms of the data subject, which require the protection of personal data, do not prevail.
Job application process as a pre-contractual or contractual relationship (Article 6 (1) (b) GDPR)
– If special categories of personal data within the meaning of Article 9 (1) GDPR (e.g. health data, such as severely handicapped status or ethnic origin) are requested from applicants within the framework of the application procedure, so that the responsible person or the person concerned can carry out the obligations and exercising specific rights of the controller or of the data subject in the field of employment and social security and social protection law, their processing shall be carried out in accordance with Article 9 (2)(b) GDPR , in the case of the protection of vital interests of applicants or other persons on the basis of Article 9 (2)(c) GDPR or for the purposes of preventive health care or occupational medicine, for the assessment of the employee’s ability to work, for medical diagnostics, care or treatment in the health or social sector or for the administration of systems and services in the health or social sector in accordance with Article 9 (2)(d) GDPR. In the case of a communication of special categories of data based on voluntary consent, their processing is carried out on the basis of Article 9 (2)(a) GDPR.
Healthcare, occupational and social security processing of special categories of personal data (Article 9 (2)(h) GDPR)
– processing is necessary for the purposes of preventive or occupational medicine, for the assessment of the working capacity of the employee, medical diagnosis, the provision of health or social care or treatment or the management of health or social care systems and services on the basis of Union or Member State law or pursuant to contract with a health professional.
National data protection regulations in Germany:
In addition to the data protection regulations of the GDPR, national regulations apply to data protection in Germany. This includes in particular the Law on Protection against Misuse of Personal Data in Data Processing (Federal Data Protection Act – BDSG). In particular, the BDSG contains special provisions on the right to access, the right to erase, the right to object, the processing of special categories of personal data, processing for other purposes and transmission as well as automated individual decision-making, including profiling. Furthermore, data protection laws of the individual federal states may apply.
Reference to the applicability of the GDPR and the Swiss DPA:
These privacy policy serves both to provide information pursuant to the Swiss Federal Act on Data Protection (FADP) and the General Data Protection Regulation (GDPR). For this reason, we ask you to note that due to the broader spatial application and comprehensibility, the terms used in the GDPR are applied. In particular, instead of the terms used in the Swiss FADP such as “processing” of “personal data”, “predominant interest”, and “particularly sensitive personal data”, the terms used in the GDPR, namely “processing” of “personal data”, as well as “legitimate interest” and “special categories of data” are used. However, the legal meaning of these terms will continue to be determined according to the Swiss FADP within its scope of application.
Security Precautions
We take appropriate technical and organisational measures in accordance with the legal requirements, taking into account the state of the art, the costs of implementation and the nature, scope, context and purposes of processing as well as the risk of varying likelihood and severity for the rights and freedoms of natural persons, in order to ensure a level of security appropriate to the risk.
The measures include, in particular, safeguarding the confidentiality, integrity and availability of data by controlling physical and electronic access to the data as well as access to, input, transmission, securing and separation of the data. In addition, we have established procedures to ensure that data subjects’ rights are respected, that data is erased, and that we are prepared to respond to data threats rapidly. Furthermore, we take the protection of personal data into account as early as the development or selection of hardware, software and service providers, in accordance with the principle of privacy by design and privacy by default.
Masking of the IP address: If IP addresses are processed by us or by the service providers and technologies used and the processing of a complete IP address is not necessary, the IP address is shortened (also referred to as “IP masking”). In this process, the last two digits or the last part of the IP address after a full stop are removed or replaced by wildcards. The masking of the IP address is intended to prevent the identification of a person by means of their IP address or to make such identification significantly more difficult.
Securing online connections through TLS/SSL encryption technology (HTTPS): To protect the data of users transmitted via our online services from unauthorized access, we employ TLS/SSL encryption technology. Secure Sockets Layer (SSL) and Transport Layer Security (TLS) are the cornerstones of secure data transmission on the internet. These technologies encrypt the information that is transferred between the website or app and the user’s browser (or between two servers), thereby safeguarding the data from unauthorized access. TLS, as the more advanced and secure version of SSL, ensures that all data transmissions conform to the highest security standards. When a website is secured with an SSL/TLS certificate, this is indicated by the display of HTTPS in the URL. This serves as an indicator to users that their data is being securely and encryptedly transmitted.
Transmission of Personal Data
In the course of processing personal data, it may happen that this data is transmitted to or disclosed to other entities, companies, legally independent organizational units, or individuals. Recipients of this data may include service providers tasked with IT duties or providers of services and content that are integrated into a website. In such cases, we observe the legal requirements and particularly conclude relevant contracts or agreements that serve to protect your data with the recipients of your data.
International data transfers
Data Processing in Third Countries: If we process data in a third country (i.e., outside the European Union (EU) or the European Economic Area (EEA)), or if the processing is done within the context of using third-party services or the disclosure or transfer of data to other individuals, entities, or companies, this is only done in accordance with legal requirements. If the data protection level in the third country has been recognized by an adequacy decision (Article 45 GDPR), this serves as the basis for data transfer. Otherwise, data transfers only occur if the data protection level is otherwise ensured, especially through standard contractual clauses (Article 46 (2)(c) GDPR), explicit consent, or in cases of contractual or legally required transfers (Article 49 (1) GDPR). Furthermore, we provide you with the basis of third-country transfers from individual third-country providers, with adequacy decisions primarily serving as the foundation. “Information regarding third-country transfers and existing adequacy decisions can be obtained from the information provided by the EU Commission:
https://commission.europa.eu/law/law-topic/data-protection/international-dimension-data-protection_en.
Within the context of the so-called “Data Privacy Framework” (DPF), the EU Commission has also recognized the data protection level for certain companies from the USA as secure within the adequacy decision of 10th July 2023. The list of certified companies as well as additional information about the DPF can be found on the website of the US Department of Commerce at
https://www.dataprivacyframework.gov/s/.
We will inform you which of our service providers are certified under the Data Privacy Framework as part of our data protection notices.
General Information on Data Retention and Deletion
We delete personal data that we process in accordance with legal regulations as soon as the underlying consents are revoked or no further legal bases for processing exist. This applies to cases where the original purpose of processing is no longer applicable or the data is no longer needed. Exceptions to this rule exist if statutory obligations or special interests require a longer retention or archiving of the data.
In particular, data that must be retained for commercial or tax law reasons, or whose storage is necessary for legal prosecution or protection of the rights of other natural or legal persons, must be archived accordingly.
Our privacy notices contain additional information on the retention and deletion of data specifically applicable to certain processing processes.
In cases where multiple retention periods or deletion deadlines for a date are specified, the longest period always prevails.
If a period does not expressly start on a specific date and lasts at least one year, it automatically begins at the end of the calendar year in which the event triggering the period occurred. In the case of ongoing contractual relationships in the context of which data is stored, the event triggering the deadline is the time at which the termination or other termination of the legal relationship takes effect.
Data that is no longer stored for its originally intended purpose but due to legal requirements or other reasons are processed exclusively for the reasons justifying their retention.
Further information on processing methods, procedures and services used:
Data Retention and Deletion:
The following general deadlines apply for the retention and archiving according to German law:
10 Years – Fiscal Code/Commercial Code – Retention period for books and records, annual financial statements, inventories, management reports, opening balance sheet as well as the necessary work instructions and other organisational documents, booking receipts and invoices (Section 147 Paragraph 3 in conjunction with Paragraph 1 No. 1, 4 and 4a of the German General Tax Code (AO), Section 14b Paragraph 1 of the German VAT Act (UStG), Section 257 Paragraph 1 Numbers 1 and 4, Paragraph 4 of the German Commercial Code (HGB)).
6 Years – Other business documents: received commercial or business letters, copies of dispatched commercial or business letters, and other documents to the extent that they are significant for taxation purposes, for example, hourly wage slips, operating accounting sheets, calculation documents, price tags, as well as payroll accounting documents, provided they are not already accounting vouchers and cash register tapes Section (Section 147 Paragraph 3 in conjunction with Paragraph 1 No. 2, 3, 5 of the German General Tax Code (AO), Section 257 Paragraph 1 No. 2 and 3, Paragraph 4 of the German Commercial Code (HGB)).
3 Years – Data required to consider potential warranty and compensation claims or similar contractual claims and rights, as well as to process related inquiries, based on previous business experiences and common industry practices, will be stored for the duration of the regular statutory limitation period of three years. This period begins at the end of the year in which the relevant contractual transaction took place or the contractual relationship ended in the case of ongoing contracts (Sections 195, 199 of the German Civil Code).
Rights of Data Subjects
Rights of the Data Subjects under the GDPR: As data subject, you are entitled to various rights under the GDPR, which arise in particular from Articles 15 to 21 of the GDPR:
Right to Object: You have the right, on grounds arising from your particular situation, to object at any time to the processing of your personal data which is based on letter (e) or (f) of Article 6(1) GDPR, including profiling based on those provisions. Where personal data are processed for direct marketing purposes, you have the right to object at any time to the processing of the personal data concerning you for the purpose of such marketing, which includes profiling to the extent that it is related to such direct marketing.
Right of withdrawal for consents:
You have the right to revoke consents at any time.
Right of access:
You have the right to request confirmation as to whether the data in question will be processed and to be informed of this data and to receive further information and a copy of the data in accordance with the provisions of the law.
Right to rectification:
You have the right, in accordance with the law, to request the completion of the data concerning you or the rectification of the incorrect data concerning you.
Right to Erasure and Right to Restriction of Processing:
In accordance with the statutory provisions, you have the right to demand that the relevant data be erased immediately or, alternatively, to demand that the processing of the data be restricted in accordance with the statutory provisions.
Right to data portability:
You have the right to receive data concerning you which you have provided to us in a structured, common and machine-readable format in accordance with the legal requirements, or to request its transmission to another controller.
Complaint to the supervisory authority:
In accordance with the law and without prejudice to any other administrative or judicial remedy, you also have the right to lodge a complaint with a data protection supervisory authority, in particular a supervisory authority in the Member State where you habitually reside, the supervisory authority of your place of work or the place of the alleged infringement, if you consider that the processing of personal data concerning you infringes the GDPR.
The Key Area of Data Processing
In this section you will find information on our key services and operations, such as responding to enquiries and providing our contractual services as well as the associated ancillary tasks.
Fanpage Karma Tool – Basic Information on the Processing of Personal data
The processing of the following data is necessary to establish and implement the contractual relationship with regard to the use of the Fanpage Karma Tool and the services and functions associated with it in accordance with the Principal Agreement.
The Fanpage Karma Tool provides various functionalities (e.g. Analytics, Monitoring, Engagement, etc.). The processing of personal data within these functionalities is described separately and applies in addition to the general information in the case of the use of these functionalities by the Controller.
The information accessible via the Fanpage Karma Tool can be made available (within the framework of the specification according to the Principal Agreement) via an Application-Programming-Interface (API).
Types of data which are regularly the subject of processing: Inventory data/master data (first name, surname, gender, country code), contact data (e-mail address), data concerning the online accounts linked in the context of the use of the Fanpage Karma Tool (profile ID, authorization key (access token), list of profiles for which the Controller has special access rights (e.g. Facebook, X / Twitter, Instagram, LinkedIn etc.).), creation date, login times, language, time zone, preferred currency, account ID, newsletter active, wallpaper, own profile picture, when logging in via a mobile app: Firebase Cloud Messaging Token, email signature for use in Engage), data regarding the use of the tool (time and functions used).In order to perform analyses for profiles, it may be necessary for the Controller to log in to the profiles and for access to the Processor’s app (e.g. X / Twitter or LinkedIn). In these cases, the account name, account ID, access token, token secret and their expiration date are stored.
Additional types of data that are regularly processed in the case of paid accounts: Inventory data/master data (company name, contact person, street, postal code, city, country), contact data (e-mail, telephone), contract and payment data (payment method, account holder, IBAN, BIC, bank (if payment by electronic direct debiting), Controller reference number, ID at the payment service provider for debiting via credit card data stored there, tax identification number, list of all associated users), authorizations within the Fanpage Karma Tools to employees, the Processor stores their names, e-mail addresses and Facebook IDs., Note: If the Controller has a paid subscription, an account will be created for the Controller, to which other users can then also be invited. In the case of invitations to an account, the Processor stores the first and last name as well as the e-mail address of the invited person.
Special categories of personal data: In general, no special categories of data are processed, unless these are provided for processing by the user, e.g. in online forms..
Data subjects: Customers, prospective customers, business partners, other users of the Fanpage Karma Tool.
Purpose of processing: Provision of contractual services, billing, customer service.
Legal basis: Art. 6 (1) b (performance of contractual services) and c (archiving required by law) GDPR.
Necessity / interest in processing: The data is required to establish and fulfil the contractual services.
External disclosure and purpose: No, only on delivery or payment or within the scope of legal permits and obligations towards legal advisors and authorities, or if the service is provided via platforms of third parties. In this case the data protection regulations of the respective platform operators apply.
Processing in third countries: No, only on customer request upon distribution or payment or within the scope of events.
Retention of data: The time of data deletion is determined by the customer. Self-collected data is retained for as long as it is relevant for the analyses carried out. Customer profiles are deactivated and are only used for reactivation. In the case of test users, only the name and Facebook ID are stored for multiple login detection, and the email address is deleted. The need for data retention shall be reviewed every three years. In the case of statutory archiving obligations, the deletion takes place after their expiry (end of commercial law/tax law retention obligation: 10 years).
With regard to the cancellation and deactivation of user profiles, we refer to our General Terms and Conditions.
Additional Information on Fanpage Karma Analytics
Purpose, type and scope of data processing: With the assistance of Fanpage Karma Monitoring, the Controller can monitor keywords in public postings on social media services that are accessible for the search. The Processor will query the keywords defined by the Controller via the public interfaces of the platforms. No special authorizations are required for this.
Types of data which are regularly the subject of processing: Public data that is searched for after entering a keyword and made available for viewing via a link.
Data subjects: Users of social media profiles.
Additional Information on Fanpage Karma Monitoring
Purpose, type and scope of data processing: With the assistance of Fanpage Karma Monitoring, the Controller can monitor keywords in public postings on social media services that are accessible for the search. The Processor will query the keywords defined by the Controller via the public interfaces of the platforms. No special authorizations are required for this.
Types of data which are regularly the subject of processing: Public data that is searched for after entering a keyword and made available for viewing via a link.
Data subjects: Users of social media profiles.
Additional Information on Fanpage Karma Engage
Purpose, type and scope of data processing: Fanpage Karma Engage is a community management tool for answering inquiries, contributions and comments (hereinafter “messages”) on social media platforms (e.g. Facebook, X / Twitter, Instagram) and those received by e-mail. Controllers grant the Processor permission so that the Karma Engage fan page can publish the answers on their behalf on the various platforms. The messages can be publicly visible (e.g. Facebook Post comments or X / Twitter Replies) or non-public (e.g. Facebook / X/Twitter direct message, e-mail).
Types of data which are regularly the subject of processing: Inventory data/master data (names, account names, user IDs, links to these). Content data (texts, links, images, videos, documents and files published or sent by users). Usage data (time of request). Location data (information on places where the contributions were written).
Data subjects: Author of messages within social media profiles.
Additional Information on Fanpage Karma Publish
Purpose, type and scope of data processing: Fanpage Karma Publish is a tool for the editorial management and automatic publication of posts on social media platforms. Users can create postings with text, links, images, documents, time of publication, restriction to user groups etc. and release them for publication through a simple release process. For networks on which an automatic publication is possible (and the user has released the corresponding authorization) Fanpage Karma Engage can automatically publish the postings at the set time. In other cases, users will be asked by e-mail to publish their data. Already used media (e.g. pictures, videos) can be viewed via a media library and used for further contributions.
Types of data which are regularly the subject of processing: Inventory data/master data (names, account names of authors). Content data (texts, links, images, videos, documents and files that are published). Usage data (time of planning and publication, profile(s) to be published, restriction to user groups (targeting)).
Data subjects: Authors of the published contents.
Additional Information on Fanpage Karma TeamBoard
Purpose, type and scope of data processing: TeamBoard is an easy way to share a live dashboard with other users who do not need a login. The dashboard can be accessed via a unique URL (the user may be able to set a password to protect access). For information on data processing see Fanpage Karma Analytics.
Types of data which are regularly the subject of processing: For information on data processed, please refer is made to Fanpage Karma Analytics. In addition, data relating to the persons participating in the sharing process of the dashboard will be processed (time of sharing, persons involved).
Data subjects: For information on data subjects, please refer is made to Fanpage Karma Analytics. Also affected are the people/employees participating in the process of sharing the dashboard.
Additional Information on Fanpage Lucky Fairy
Purpose, type and scope of data processing: Automatic evaluation of Facebook promotions, sweepstakes, etc. The information on a competition posting is imported into the Fanpage Karma Tool via the Facebook API and then evaluated according to the specified criteria. As a result, profiles of Facebook users who could have won a promotion according to various possible criteria are displayed to the Controller (the name, the profile picture and a link to the profile are displayed). In addition, the Controller can download a file showing the names and Facebook IDs of all participants as well as a file containing all user comments.
Types of data which are regularly the subject of processing: User IDs, names and links to profile pictures of all users who made a comment publicly on the Facebook page to be evaluated or reacted with a reaction to the promotion (e.g. Like, Haha), as well as the time of the action and, if necessary, the text of the comment.
Data subjects: Users of social media profiles / participants in promotions.
Retention of data: The data is only available for the moment of the query and is not saved.
Tricider Tool
With www.tricider.com, brainstorming sessions with any user group can be easily accomplished online. You create a question (e.g. “What do we do next team event”) and receive a unique URL with which you can access the question. You can share this link with any number of people. Anyone who has access to the link can view and edit the question and answers. You can enter answers to an asked question and evaluate these answers positively and negatively. A name for your own answer is optional and freely selectable. When you log in (via Facebook, Gmail or e-mail) you will get an overview of the questions you have created and participated in. Users will receive email notifications when your question expires soon or has expired (you can set a deadline). You can also upload your own photos for personal styling of your questions.
Data processed: The service can be used without login. During login, your name and e-mail address will be saved. Content data (user information, texts, images). For each access to a question, the system logs: Time, region, city, country, IP address.
Special categories of personal data: No, unless entered by user.
Legal basis: Art. 6 (1) b DSGVO (contract performance).
Data subjects: Users of Tricider.
External disclosure and purpose: Provision of Tricider.
Processing in third countries: no.
Retention of data: The posts are visible forever, unless the creator disables the question. The posts themselves are not deleted.
Processed data types:
Usage data (e.g. page views and duration of visit, click paths, intensity and frequency of use, types of devices and operating systems used, interactions with content and features); Meta, communication and process data (e.g. IP addresses, timestamps, identification numbers, involved parties). Content data (e.g. textual or pictorial messages and contributions, as well as information pertaining to them, such as details of authorship or the time of creation.).
Data subjects:
Users (e.g. website visitors, users of online services). Third parties.
Purposes of processing:
Artificial Intelligence (AI).
Retention and deletion:
Deletion in accordance with the information provided in the section “General Information on Data Retention and Deletion”.
Legal Basis:
Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR).
Further information on processing methods, procedures and services used:
Google Cloud Storage:
Cloud storage, cloud infrastructure services and cloud-based application software;
Service provider
: Google Cloud EMEA Limited, 70 Sir John Rogerson’s Quay, Dublin 2, Ireland;
Legal Basis:
Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR);
Website:
https://cloud.google.com/
;
Privacy Policy:
https://policies.google.com/privacy
;
Data Processing Agreement:
https://cloud.google.com/terms/data-processing-addendum
;
Basis for third-country transfers:
Data Privacy Framework (DPF).
Further Information:
https://cloud.google.com/privacy
.
SendGrid:
Email sending and communication platform for transactional and marketing emails;
Service provider
: Twilio Irland Limited, 25 – 28 North Wall Quay, North Wall, Dublin 1, D01 H104, Ireland;
Legal Basis:
Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR);
Website:
https://sendgrid.com
;
Privacy Policy:
https://www.twilio.com/legal/privacy
;
Data Processing Agreement:
https://www.twilio.com/legal/data-protection-addendum
.
Basis for third-country transfers:
Data Privacy Framework (DPF).
OpenAI API:
Interface access (so-called “API”) to AI-based services designed to understand and generate natural language and related inputs, analyze information, and make predictions (“AI”, i.e., “Artificial Intelligence”, is to be understood in the legal sense of the term as applicable). The provision of AI services includes the processing (including collection, storage, organization, and structuring) of personal data as part of a machine learning process based on natural language; conducting activities to verify or maintain the quality of the services; identifying and correcting errors that impair the existing intended functionality, as well as supporting efforts to ensure the security and integrity of the AI services;
Service provider
: OpenAI Ireland Ltd, 117-126 Sheriff Street Upper, D01 YC43 Dublin 1, Ireland;
Legal Basis:
Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR);
Website:
https://openai.com/product
;
Privacy Policy:
https://openai.com/de/policies/eu-privacy-policy
;
Data Processing Agreement:
https://openai.com/policies/data-processing-addendum
;
Basis for third-country transfers:
Standard Contractual Clauses (
https://openai.com/policies/data-processing-addendum
).
Opt-Out:
https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSevgtKyiSWIOj6CV6XWBHl1daPZSOcIWzcUYUXQ1xttjBgDpA/viewform
.
Google interfaces (API)
We obtain data from Google via the interfaces provided by Google. The data transfer takes place only with the consent of the user and for the purposes covered by the consent as well as on the basis of the general terms and conditions / terms of use and data protection information of the respective interfaces. Information on the interface provider: Google LLC, 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA; Privacy Statement:
https://policies.google.com/privacy
.
Below you will find an overview of the interfaces used by us, their purposes, processed data and their provisions:
Gmail
Query data via Google API for Gmail accounts to manage this data in Engage (Community Management Tool). Here we use the special permissions “../auth/gmail.readonly” and “../auth/gmail.send” of the Google API:
Processed data: Inventory Data (e.g., names, email addresses), Contact details (e.g., e-mail), Content Data (e.g., text input, photographs, videos).
Purpose of Processing: Services, customer care and support.
Terms:
https://policies.google.com/terms
.
Privacy policy: Especially for the API:
https://developers.google.com/terms/api-services-user-data-policy
; General:
http://www.google.com/policies/privacy
.
Notice of withdrawal/Opt-Out:
https://security.google.com/settings/security/permissions
.
Additional Limits on Use of Your Google User Data: Notwithstanding anything else in this Privacy Policy, if you provide the App access to the obove mentioned types of your Google data, the App’s use of that data will be subject to these additional restrictions:
The App will only use access to read and write Gmail message bodies (including attachments), metadata and headers to provide a customer relationship management client that allows users to compose, send and read emails and will not transfer this Gmail data to others unless doing so is necessary to provide and improve these features, comply with applicable law, or as part of a merger, acquisition, or sale of assets.
The App will not use this Gmail data for serving advertisements.
The App will not allow humans to read this data unless we have your affirmative agreement for specific messages, doing so is necessary for security purposes such as investigating abuse, to comply with applicable law, or for the App’s internal operations and even then only when the data have been aggregated and anonymized.
App’s use of information received from Gmail APIs will adhere to Google’s Limited Use Requirements:
https://developers.google.com/terms/api-services-user-data-policy#additional-requirements-for-specific-api-scopes
.
YouTube API Services
We use the
YouTube API Services
to offer certain features, such as displaying and responding to comments on the user’s own YouTube videos, as well as analyzing data related to YouTube channels. To provide these features, the user must grant the necessary access permissions. The user must authenticate with YouTube, and we receive a token that allows us to access the API. By using this tool, the user agrees that their access and use are subject to the YouTube Terms of Service (
https://www.youtube.com/t/terms
). Additionally, the user accepts the Google Privacy Policy (
http://www.google.com/policies/privacy
).
The collected data is used to provide the functionalities of this tool, particularly for managing and responding to comments, as well as for analyzing and evaluating the reach and performance of the user’s YouTube channels and videos. The user’s data will
not
be shared with third parties, unless it is necessary to provide the service (for example, by involving service providers).
The user can revoke the granted permission at any time via the Google Security Page (
https://security.google.com/settings/security/permissions
). Additionally, the user can contact our customer service for questions regarding data deletion or storage.
Processed data: Content data (comments and replies from own videos, including text, name, and image link of the author). Data related to the user’s YouTube channels (e.g., reach and performance of a channel or individual videos, viewing time, other statistics, and analyses provided by YouTube).
Terms of Service:
https://www.youtube.com/t/terms
.
Privacy Policy:
https://policies.google.com/privacy
.
Revocation Notice/Opt-Out:
https://security.google.com/settings/security/permissions
.
Business services
We process data of our contractual and business partners, e.g. customers and interested parties (collectively referred to as “contractual partners”) within the context of contractual and comparable legal relationships as well as associated actions and communication with the contractual partners or pre-contractually, e.g. to answer inquiries.
We process this data in order to fulfill our contractual obligations. These include, in particular, the obligations to provide the agreed services, any update obligations and remedies in the event of warranty and other service disruptions. In addition, we process the data to protect our rights and for the purpose of administrative tasks associated with these obligations and company organization. Furthermore, we process the data on the basis of our legitimate interests in proper and economical business management as well as security measures to protect our contractual partners and our business operations from misuse, endangerment of their data, secrets, information and rights (e.g. for the involvement of telecommunications, transport and other auxiliary services as well as subcontractors, banks, tax and legal advisors, payment service providers or tax authorities). Within the framework of applicable law, we only disclose the data of contractual partners to third parties to the extent that this is necessary for the aforementioned purposes or to fulfill legal obligations. Contractual partners will be informed about further forms of processing, e.g. for marketing purposes, within the scope of this privacy policy.
Which data are necessary for the aforementioned purposes, we inform the contracting partners before or in the context of the data collection, e.g. in online forms by special marking (e.g. colors), and/or symbols (e.g. asterisks or the like), or personally.
We delete the data after expiry of statutory warranty and comparable obligations, i.e. in principle after expiry of 4 years, unless the data is stored in a customer account or must be kept for legal reasons of archiving. The statutory retention period for documents relevant under tax law as well as for commercial books, inventories, opening balance sheets, annual financial statements, the instructions required to understand these documents and other organizational documents and accounting records is ten years and for received commercial and business letters and reproductions of sent commercial and business letters six years. The period begins at the end of the calendar year in which the last entry was made in the book, the inventory, the opening balance sheet, the annual financial statements or the management report was prepared, the commercial or business letter was received or sent, or the accounting document was created, furthermore the record was made or the other documents were created.
Processed data types:
Inventory data (For example, the full name, residential address, contact information, customer number, etc.); Payment Data (e.g. bank details, invoices, payment history); Contact data (e.g. postal and email addresses or phone numbers). Contract data (e.g. contract object, duration, customer category).
Data subjects:
Service recipients and clients; Prospective customers. Business and contractual partners.
Purposes of processing:
Provision of contractual services and fulfillment of contractual obligations; Communication; Office and organisational procedures; Organisational and Administrative Procedures. Business processes and management procedures.
Retention and deletion:
Deletion in accordance with the information provided in the section “General Information on Data Retention and Deletion”.
Legal Basis:
Performance of a contract and prior requests (Article 6 (1) (b) GDPR); Compliance with a legal obligation (Article 6 (1) (c) GDPR). Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR).
Further information on processing methods, procedures and services used:
Agency Services:
We process the data of our customers within the scope of our contractual services, which may include e.g. conceptual and strategic consulting, campaign planning, software and design development / consulting or maintenance, implementation of campaigns and processes, handling, server administration, data analysis / consulting services and training services;
Legal Basis:
Performance of a contract and prior requests (Article 6 (1) (b) GDPR).
Software and Platform Services:
We process the data of our users, registered and any test users (hereinafter uniformly referred to as “users”) in order to provide them with our contractual services and on the basis of legitimate interests to ensure the security of our offer and to develop it further. The required details are identified as such within the context of the conclusion of the agreement, order or comparable contract and include the details required for the provision of services and invoicing as well as contact information in order to be able to hold any further consultations;
Legal Basis:
Performance of a contract and prior requests (Article 6 (1) (b) GDPR).
Business processes and operations
Personal data of service recipients and clients – including customers, clients, or in specific cases, mandates, patients, or business partners as well as other third parties – are processed within the framework of contractual and comparable legal relationships and pre-contractual measures such as the initiation of business relations. This data processing supports and facilitates business processes in areas such as customer management, sales, payment transactions, accounting, and project management.
The collected data is used to fulfil contractual obligations and make business processes efficient. This includes the execution of business transactions, the management of customer relationships, the optimisation of sales strategies, and ensuring internal invoicing and financial processes. Additionally, the data supports the protection of the rights of the controller and promotes administrative tasks as well as the organisation of the company.
Personal data may be transferred to third parties if necessary for fulfilling the mentioned purposes or legal obligations. After legal retention periods expire or when the purpose of processing no longer applies, the data will be deleted. This also includes data that must be stored for longer periods due to tax law and legal obligations to provide evidence.
Processed data types:
Inventory data (For example, the full name, residential address, contact information, customer number, etc.); Payment Data (e.g. bank details, invoices, payment history); Contact data (e.g. postal and email addresses or phone numbers); Content data (e.g. textual or pictorial messages and contributions, as well as information pertaining to them, such as details of authorship or the time of creation.); Contract data (e.g. contract object, duration, customer category); Usage data (e.g. page views and duration of visit, click paths, intensity and frequency of use, types of devices and operating systems used, interactions with content and features); Meta, communication and process data (e.g. IP addresses, timestamps, identification numbers, involved parties); Log data (e.g. log files concerning logins or data retrieval or access times.); Creditworthiness Data (e.g. received credit score, estimated default probability, risk classification based on this, historical payment behaviour). Employee Data (Information about employees and other individuals in an employment relationship).
Data subjects:
Service recipients and clients; Prospective customers; Communication partner (Recipients of e-mails, letters, etc.); Business and contractual partners; Customers; Third parties. Users (e.g. website visitors, users of online services).
Purposes of processing:
Provision of contractual services and fulfillment of contractual obligations; Office and organisational procedures; Business processes and management procedures; Security measures; Provision of our online services and usability; Communication; Marketing; Sales promotion; Public relations; Assessment of creditworthiness. Financial and Payment Management.
Retention and deletion:
Deletion in accordance with the information provided in the section “General Information on Data Retention and Deletion”.
Legal Basis:
Performance of a contract and prior requests (Article 6 (1) (b) GDPR); Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR). Compliance with a legal obligation (Article 6 (1) (c) GDPR).
Further information on processing methods, procedures and services used:
Customer Management and Customer Relationship Management (CRM):
Processes required in the context of customer management and Customer Relationship Management (CRM) include customer acquisition in compliance with data protection regulations, measures to promote customer retention and loyalty, effective customer communication, complaint management and customer service with consideration of data protection, data management and analysis to support the customer relationship, management of CRM systems, secure account management, customer segmentation and targeting;
Legal Basis:
Performance of a contract and prior requests (Article 6 (1) (b) GDPR), Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR).
Contact management and contact maintenance:
Processes required in the context of organizing, maintaining, and securing contact information (e.g., setting up and maintaining a central contact database, regular updates of contact information, monitoring data integrity, implementing data protection measures, ensuring access controls, conducting backups and restorations of contact data, training employees in effective use of contact management software, regular review of communication history and adjustment of contact strategies);
Legal Basis:
Performance of a contract and prior requests (Article 6 (1) (b) GDPR), Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR).
Customer Account:
Customers can create an account within our online offer (e.g. customer or user account, “customer account” for short). If the registration of a customer account is required, customers will be informed of this as well as of the details required for registration. The customer accounts are not public and cannot be indexed by search engines. In the course of registration and subsequent registration and use of the customer account, we store the IP addresses of the contractual partners along with the access times, in order to be able to prove the registration and prevent any misuse of the customer account. If the customer account has been terminated, the customer account data will be deleted after the termination date, unless it is retained for purposes other than provision in the customer account or must be retained for legal reasons (e.g. internal storage of customer data, order transactions or invoices). It is the customers’ responsibility to back up their data when terminating the customer Account;
Legal Basis:
Performance of a contract and prior requests (Article 6 (1) (b) GDPR), Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR).
General Payment Transactions:
Procedures required for carrying out payment transactions, monitoring bank accounts, and controlling payment flows (e.g., creation and verification of transfers, processing of direct debit transactions, checking of account statements, monitoring of incoming and outgoing payments, management of chargebacks, account reconciliation, cash management);
Legal Basis:
Performance of a contract and prior requests (Article 6 (1) (b) GDPR), Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR).
Accounting, accounts payable, accounts receivable:
Procedures required for the collection, processing, and control of business transactions in the area of accounts payable and receivable accounting (e.g., creation and verification of incoming and outgoing invoices, monitoring and management of outstanding items, execution of payment transactions, handling of dunning processes, account reconciliation within the scope of receivables and payables, accounts payable accounting, and accounts receivable accounting);
Legal Basis:
Performance of a contract and prior requests (Article 6 (1) (b) GDPR), Compliance with a legal obligation (Article 6 (1) (c) GDPR), Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR).
Financial Accounting and Taxes:
Procedures required for the collection, management, and control of finance-related business transactions as well as for the calculation, reporting, and payment of taxes (e.g., accounting and posting of business transactions, preparation of quarterly and annual financial statements, execution of payment transactions, handling of dunning processes, account reconciliation, tax consulting, preparation and submission of tax returns, management of tax affairs);
Legal Basis:
Performance of a contract and prior requests (Article 6 (1) (b) GDPR), Compliance with a legal obligation (Article 6 (1) (c) GDPR), Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR).
Purchasing:
Processes required in the procurement of goods, raw materials, or services (e.g., selection and evaluation of suppliers, price negotiations, placement and monitoring of orders, inspection and control of deliveries, invoice verification, management of orders, inventory management, creation and maintenance of purchasing policies);
Legal Basis:
Performance of a contract and prior requests (Article 6 (1) (b) GDPR), Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR).
Sales:
Procedures required for the planning, implementation, and control of measures for marketing and selling products or services (e.g., customer acquisition, preparation and tracking of offers, order processing, customer consultation and support, sales promotion, product training, sales controlling and analysis, management of distribution channels);
Legal Basis:
Performance of a contract and prior requests (Article 6 (1) (b) GDPR), Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR).
Marketing, advertising, and sales promotion:
Processes required in the context of marketing, advertising, and sales promotion (e.g., market analysis and audience targeting, development of marketing strategies, planning and execution of advertising campaigns, design and production of advertising materials, online marketing including SEO and social media campaigns, event marketing and trade show participation, customer loyalty programs, sales promotion measures, performance measurement and optimisation of marketing activities, budget management and cost control);
Legal Basis:
Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR).
Economic Analyses and Market Research:
To fulfill business management purposes and to identify market trends, desires of contractual partners, and users, the present data regarding business transactions, contracts, inquiries, etc., are analyzed. The group of affected individuals may include contractual partners, interested parties, customers, visitors, and users of the online service managed by the responsible entity. The execution of these analyses serves the purposes of business economic evaluations, marketing, and market research (e.g., to determine customer groups with different characteristics). Where available, profiles of registered users along with their information on services utilized are considered. The analyses are exclusively for the use of the responsible entity and are not disclosed externally unless they pertain to anonymous analyses with aggregated, thus anonymized values. Moreover, user privacy is accounted for; data is processed for analysis purposes in as pseudonymized a manner as possible and anonymized when feasible (e.g., as aggregated data);
Legal Basis:
Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR).
Public Relations:
Processes required in the context of public relations and public relations activities (e.g., development and implementation of communication strategies, planning and execution of PR campaigns, creation and distribution of press releases, maintenance of media contacts, monitoring and analysis of media response, organisation of press conferences and public events, crisis communication, creation of content for social media and corporate websites, management of corporate branding);
Legal Basis:
Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR).
Payment Procedure
Within the framework of contractual and other legal relationships, due to legal obligations or otherwise on the basis of our legitimate interests, we offer data subjects efficient and secure payment options and use other service providers for this purpose in addition to banks and credit institutions (collectively referred to as “payment service providers”).
The data processed by the payment service providers includes inventory data, such as the name and address, bank data, such as account numbers or credit card numbers, passwords, TANs and checksums, as well as the contract, total and recipient-related information. The information is required to carry out the transactions. However, the data entered is only processed by the payment service providers and stored with them. I.e. we do not receive any account or credit card related information, but only information with confirmation or negative information of the payment. Under certain circumstances, the data may be transmitted by the payment service providers to credit agencies. The purpose of this transmission is to check identity and creditworthiness. Please refer to the terms and conditions and data protection information of the payment service providers.
The terms and conditions and data protection information of the respective payment service providers apply to the payment transactions and can be accessed within the respective websites or transaction applications. We also refer to these for further information and the assertion of revocation, information and other data subject rights.
Processed data types:
Inventory data (For example, the full name, residential address, contact information, customer number, etc.); Payment Data (e.g. bank details, invoices, payment history); Contract data (e.g. contract object, duration, customer category); Usage data (e.g. page views and duration of visit, click paths, intensity and frequency of use, types of devices and operating systems used, interactions with content and features). Meta, communication and process data (e.g. IP addresses, timestamps, identification numbers, involved parties).
Data subjects:
Service recipients and clients. Business and contractual partners.
Purposes of processing:
Provision of contractual services and fulfillment of contractual obligations. Business processes and management procedures.
Retention and deletion:
Deletion in accordance with the information provided in the section “General Information on Data Retention and Deletion”.
Legal Basis:
Performance of a contract and prior requests (Article 6 (1) (b) GDPR). Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR).
Further information on processing methods, procedures and services used:
Micropayment:
Payment-Service-Provider (technical integration of online-payment-methods);
Service provider
: micropayment GmbH, Scharnweberstrasse 69, 12587 Berlin, Deutschland;
Legal Basis:
Performance of a contract and prior requests (Article 6 (1) (b) GDPR);
Website:
https://www.micropayment.de/?lang=en
.
Privacy Policy:
https://www.micropayment.de/about/privacy/
.
Provision of online services and web hosting
We process user data in order to be able to provide them with our online services. For this purpose, we process the IP address of the user, which is necessary to transmit the content and functions of our online services to the user’s browser or terminal device.
Processed data types:
Usage data (e.g. page views and duration of visit, click paths, intensity and frequency of use, types of devices and operating systems used, interactions with content and features); Meta, communication and process data (e.g. IP addresses, timestamps, identification numbers, involved parties); Log data (e.g. log files concerning logins or data retrieval or access times.). Content data (e.g. textual or pictorial messages and contributions, as well as information pertaining to them, such as details of authorship or the time of creation.).
Data subjects:
Users (e.g. website visitors, users of online services).
Purposes of processing:
Provision of our online services and usability; Information technology infrastructure (Operation and provision of information systems and technical devices, such as computers, servers, etc.).). Security measures.
Retention and deletion:
Deletion in accordance with the information provided in the section “General Information on Data Retention and Deletion”.
Legal Basis:
Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR).
Further information on processing methods, procedures and services used:
Collection of Access Data and Log Files:
Access to our online service is logged in the form of so-called “server log files”. Server log files may include the address and name of the accessed web pages and files, date and time of access, transferred data volumes, notification of successful retrieval, browser type along with version, the user’s operating system, referrer URL (the previously visited page), and typically IP addresses and the requesting provider. The server log files can be used for security purposes, e.g., to prevent server overload (especially in the case of abusive attacks, known as DDoS attacks), and to ensure server load management and stability;
Legal Basis:
Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR).
Retention period:
Log file information is stored for a maximum period of 30 days and then deleted or anonymized. Data, the further storage of which is necessary for evidence purposes, are excluded from deletion until the respective incident has been finally clarified.
E-mail Sending and Hosting:
The web hosting services we use also include sending, receiving and storing e-mails. For these purposes, the addresses of the recipients and senders, as well as other information relating to the sending of e-mails (e.g. the providers involved) and the contents of the respective e-mails are processed. The above data may also be processed for SPAM detection purposes. Please note that e-mails on the Internet are generally not sent in encrypted form. As a rule, e-mails are encrypted during transport, but not on the servers from which they are sent and received (unless a so-called end-to-end encryption method is used). We can therefore accept no responsibility for the transmission path of e-mails between the sender and reception on our server;
Legal Basis:
Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR).
Google Cloud Storage:
Cloud storage, cloud infrastructure services and cloud-based application software;
Service provider
: Google Cloud EMEA Limited, 70 Sir John Rogerson’s Quay, Dublin 2, Ireland;
Legal Basis:
Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR);
Website:
https://cloud.google.com/
;
Privacy Policy:
https://policies.google.com/privacy
;
Data Processing Agreement:
https://cloud.google.com/terms/data-processing-addendum
;
Basis for third-country transfers:
Data Privacy Framework (DPF).
Further Information:
https://cloud.google.com/privacy
.
DomainFactory:
Services in the field of the provision of information technology infrastructure and related services (e.g. storage space and/or computing capacities);
Service provider
: Domainfactory GmbH, c/o WeWork, Neuturmstrasse 5, 80331 München, Germany;
Legal Basis:
Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR);
Website:
https://www.df.eu
;
Privacy Policy:
https://www.df.eu/de/datenschutz
.
Data Processing Agreement:
https://www.df.eu/de/support/formulare/
.
Use of Cookies
The term “cookies” refers to functions that store information on users’ devices and read it from them. Cookies can also be used for different purposes, such as ensuring the functionality, security, and convenience of online services, as well as analyzing visitor traffic. We use cookies in accordance with legal regulations. If necessary, we obtain users’ consent in advance. If consent is not required, we rely on our legitimate interests. This applies when storing and reading information is essential to provide explicitly requested content and functions. This includes, for example, saving settings and ensuring the functionality and security of our online services. Consent can be withdrawn at any time. We clearly inform users about the scope of the consent and which cookies are used.
Information on legal data protection bases:
Whether we process personal data using cookies depends on users’ consent. If consent is given, it serves as the legal basis. Without consent, we rely on our legitimate interests, as outlined in this section and in the context of the respective services and procedures.
Storage duration:
The following types of cookies are distinguished based on their storage duration:
Temporary cookies (also: session cookies):
Temporary cookies are deleted at the latest after a user leaves an online service and closes their device (e.g., browser or mobile application).
Permanent cookies:
Permanent cookies remain stored even after the device is closed. For example, the login status can be saved, and preferred content can be displayed directly when the user revisits a website. Additionally, the user data collected with cookies may be used for audience measurement. Unless we provide explicit information to users about the type and storage duration of cookies (e.g., when obtaining consent), users should assume that these are permanent and may have a storage duration of up to two years.
General information on withdrawal and objection (opt-out):
Users can withdraw their consent at any time and also object to the processing according to legal regulations, including through the privacy settings of their browser.
Processed data types:
Meta, communication and process data (e.g. IP addresses, timestamps, identification numbers, involved parties).
Data subjects:
Users (e.g. website visitors, users of online services).
Legal Basis:
Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR). Consent (Article 6 (1) (a) GDPR).
Further information on processing methods, procedures and services used:
Processing Cookie Data on the Basis of Consent:
We implement a consent management solution that obtains users’ consent for the use of cookies or for the processes and providers mentioned within the consent management framework. This procedure is designed to solicit, log, manage, and revoke consents, particularly regarding the use of cookies and similar technologies employed to store, read from, and process information on users’ devices. As part of this procedure, user consents are obtained for the use of cookies and the associated processing of information, including specific processing and providers named in the consent management process. Users also have the option to manage and withdraw their consents. Consent declarations are stored to avoid repeated queries and to provide proof of consent according to legal requirements. The storage is carried out server-side and/or in a cookie (so-called opt-in cookie) or by means of comparable technologies in order to associate the consent with a specific user or their device.If no specific details about the providers of consent management services are provided, the following general notes apply: The duration of consent storage is up to two years. A pseudonymous user identifier is created, which is stored along with the time of consent, details on the scope of consent (e.g., relevant categories of cookies and/or service providers), as well as information about the browser, system, and device used;
Legal Basis:
Consent (Article 6 (1) (a) GDPR).
Registration, Login and User Account
Users can create a user account. Within the scope of registration, the required mandatory information is communicated to the users and processed for the purposes of providing the user account on the basis of contractual fulfilment of obligations. The processed data includes in particular the login information (name, password and an e-mail address).
Within the scope of using our registration and login functions as well as the use of the user account, we store the IP address and the time of the respective user action. The storage is based on our legitimate interests, as well as the user’s protection against misuse and other unauthorized use. This data will not be passed on to third parties unless it is necessary to pursue our claims or there is a legal obligation to do so.
Users may be informed by e-mail of information relevant to their user account, such as technical changes.
Processed data types:
Inventory data (For example, the full name, residential address, contact information, customer number, etc.); Contact data (e.g. postal and email addresses or phone numbers); Content data (e.g. textual or pictorial messages and contributions, as well as information pertaining to them, such as details of authorship or the time of creation.); Usage data (e.g. page views and duration of visit, click paths, intensity and frequency of use, types of devices and operating systems used, interactions with content and features). Log data (e.g. log files concerning logins or data retrieval or access times.).
Data subjects:
Users (e.g. website visitors, users of online services).
Purposes of processing:
Provision of contractual services and fulfillment of contractual obligations; Security measures; Organisational and Administrative Procedures. Provision of our online services and usability.
Retention and deletion:
Deletion in accordance with the information provided in the section “General Information on Data Retention and Deletion”. Deletion after termination.
Legal Basis:
Performance of a contract and prior requests (Article 6 (1) (b) GDPR). Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR).
Single Sign-on Authentication
Single Sign-On” or “Single Sign-On Authentication or Logon” are procedures that allow users to log in to our online services using a user account with a provider of Single Sign-On services (e.g. a social network). The prerequisite for Single Sign-On Authentication is that users are registered with the respective Single Sign-On provider and enter the required access data in the online form provided for this purpose, or are already logged in with the Single Sign-On provider and confirm the Single Sign-On login via the button.
Authentication takes place directly with the respective single sign-on provider. Within the scope of such authentication, we receive a user ID with the information that the user is logged in with the respective single sign-on provider under this user ID and an ID that cannot be used for other purposes (so-called “user handle”). Whether we receive further data depends solely on the single sign-on procedure used, the data releases selected as part of authentication and also which data users have released in the privacy or other settings of the user account with the single sign-on provider. Depending on the single sign-on provider and the user’s choice, there can be different data, usually the e-mail address and the user name. The password entered by the single sign-on provider as part of the single sign-on procedure is neither visible to us nor is it stored by us.
Users are requested to note that their data stored with us can be automatically compared with their user account with the single sign-on provider, but this is not always possible or actual. If, for example, the e-mail addresses of users change, users must change these manually in their user account with us.
We can use single sign-on authentication, provided that it has been agreed with users in the context of pre-fulfillment or fulfilment of the contract, in the context of consent processing and otherwise use it on the basis of our legitimate interests and the interests of users in an effective and secure authentication system.
Should users decide to no longer want to use the link of their user account with the Single Sign-On provider for the Single Sign-On procedure, they must remove this link within their user account with the Single Sign-On provider. If users wish to delete their data from us, they must cancel their registration with us.
Processed data types:
Inventory data (For example, the full name, residential address, contact information, customer number, etc.); Contact data (e.g. postal and email addresses or phone numbers); Usage data (e.g. page views and duration of visit, click paths, intensity and frequency of use, types of devices and operating systems used, interactions with content and features); Meta, communication and process data (e.g. IP addresses, timestamps, identification numbers, involved parties); Event Data (Facebook) (“Event Data” is data that can be transmitted from us to Facebook, e.g. via Facebook pixels (via apps or other means) and relates to persons or their actions; the data includes, for example, information about visits to websites, interactions with content, functions, installations of apps, purchases of products, etc.; Event data is processed for the purpose of creating target groups for content and advertising information (Custom Audiences). Event Data does not include the actual content (such as written comments), login information, and Contact Information (such as names, email addresses, and phone numbers). Event Data is deleted by Facebook after a maximum of two years, the Custom Audiences created from them with the deletion of our Facebook account).
Data subjects:
Users (e.g. website visitors, users of online services).
Purposes of processing:
Provision of contractual services and fulfillment of contractual obligations; Security measures; Authentication processes. Provision of our online services and usability.
Retention and deletion:
Deletion in accordance with the information provided in the section “General Information on Data Retention and Deletion”. Deletion after termination.
Legal Basis:
Performance of a contract and prior requests (Article 6 (1) (b) GDPR). Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR).
Further information on processing methods, procedures and services used:
Facebook Single-Sign-On:
Authentication service of the platform Facebook;
Service provider
: Meta Platforms Ireland Limited, Merrion Road, Dublin 4, D04 X2K5, Ireland;
Legal Basis:
Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR);
Website:
https://www.facebook.com
;
Privacy Policy:
https://www.facebook.com/privacy/policy/
;
Data Processing Agreement:
https://www.facebook.com/legal/terms/dataprocessing
.
Basis for third-country transfers:
Data Privacy Framework (DPF).
Google Single-Sign-On:
Authentication services for user logins, provision of single sign-on functionalities, management of identity information and application integrations;
Service provider
: Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Ireland;
Legal Basis:
Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR);
Website:
https://www.google.com
;
Privacy Policy:
https://policies.google.com/privacy
;
Basis for third-country transfers:
Data Privacy Framework (DPF).
Opt-Out:
Settings for the Display of Advertisements:
https://myadcenter.google.com/personalizationoff
.
Contact and Inquiry Management
When contacting us (e.g. via mail, contact form, e-mail, telephone or via social media) as well as in the context of existing user and business relationships, the information of the inquiring persons is processed to the extent necessary to respond to the contact requests and any requested measures.
Processed data types:
Inventory data (For example, the full name, residential address, contact information, customer number, etc.); Contact data (e.g. postal and email addresses or phone numbers); Content data (e.g. textual or pictorial messages and contributions, as well as information pertaining to them, such as details of authorship or the time of creation.); Usage data (e.g. page views and duration of visit, click paths, intensity and frequency of use, types of devices and operating systems used, interactions with content and features). Meta, communication and process data (e.g. IP addresses, timestamps, identification numbers, involved parties).
Data subjects:
Communication partner (Recipients of e-mails, letters, etc.).
Purposes of processing:
Communication; Organisational and Administrative Procedures; Feedback (e.g. collecting feedback via online form). Provision of our online services and usability.
Retention and deletion:
Deletion in accordance with the information provided in the section “General Information on Data Retention and Deletion”.
Legal Basis:
Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR). Performance of a contract and prior requests (Article 6 (1) (b) GDPR).
Further information on processing methods, procedures and services used:
Contact form:
Upon contacting us via our contact form, email, or other means of communication, we process the personal data transmitted to us for the purpose of responding to and handling the respective matter. This typically includes details such as name, contact information, and possibly additional information provided to us that is necessary for appropriate processing. We use this data exclusively for the stated purpose of contact and communication;
Legal Basis:
Performance of a contract and prior requests (Article 6 (1) (b) GDPR), Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR).
Communication via Messenger
We use messenger services for communication purposes and therefore ask you to observe the following information regarding the functionality of the messenger services, encryption, use of the metadata of the communication and your objection options.
You can also contact us by alternative means, e.g. telephone or e-mail. Please use the contact options provided to you or use the contact options provided within our online services.
In the case of encryption of content (i.e. the content of your message and attachments), we point out that the communication content (i.e. the content of the message and attachments) is encrypted end-to-end. This means that the content of the messages is not visible, not even by the messenger service providers themselves. You should always use a current version of the messenger service with activated encryption, so that the encryption of the message contents is guaranteed.
However, we would like to point out to our communication partners that although messenger service providers do not see the content, they can find out that and when communication partners communicate with us and process technical information on the communication partner’s device used and, depending on the settings of their device, also location information (so-called metadata).
Information on Legal basis:
If we ask communication partners for permission before communicating with them via messenger services, the legal basis of our processing of their data is their consent. Otherwise, if we do not request consent and you contact us, for example, voluntarily, we use messenger services in our dealings with our contractual partners and as part of the contract initiation process as a contractual measure and in the case of other interested parties and communication partners on the basis of our legitimate interests in fast and efficient communication and meeting the needs of our communication partners for communication via messenger services. We would also like to point out that we do not transmit the contact data provided to us to the messenger service providers for the first time without your consent.
Withdrawal, objection and deletion:
You can withdraw your consent or object to communication with us via messenger services at any time. In the case of communication via messenger services, we delete the messages in accordance with our general data retention policy (i.e. as described above after the end of contractual relationships, archiving requirements, etc.) and otherwise as soon as we can assume that we have answered any information provided by the communication partners, if no reference to a previous conversation is to be expected and there are no legal obligations to store the messages to prevent their deletion.
Reservation of reference to other means of communication:
For your security, we kindly ask for your understanding that we may not respond to enquiries via messenger for specific reasons. This applies in situations where contract details require heightened confidentiality or a response via messenger does not meet formal requirements. In such cases, we recommend using more appropriate communication channels.
Processed data types:
Contact data (e.g. postal and email addresses or phone numbers); Content data (e.g. textual or pictorial messages and contributions, as well as information pertaining to them, such as details of authorship or the time of creation.); Usage data (e.g. page views and duration of visit, click paths, intensity and frequency of use, types of devices and operating systems used, interactions with content and features). Meta, communication and process data (e.g. IP addresses, timestamps, identification numbers, involved parties).
Data subjects:
Communication partner (Recipients of e-mails, letters, etc.).
Purposes of processing:
Communication. Direct marketing (e.g. by e-mail or postal).
Retention and deletion:
Deletion in accordance with the information provided in the section “General Information on Data Retention and Deletion”.
Legal Basis:
Consent (Article 6 (1) (a) GDPR); Performance of a contract and prior requests (Article 6 (1) (b) GDPR). Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR).
Further information on processing methods, procedures and services used:
Slack:
Team communication and collaboration, real-time messaging, file and document sharing, integration with third-party tools, video and voice calls, channels for topic-specific discussions, search function for messages and files;
Service provider
: Slack Technologies, Inc., 500 Howard Street, San Francisco, CA 94105, USA;
Legal Basis:
Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR);
Website:
https://slack.com/
;
Privacy Policy:
https://slack.com/legal
;
Data Processing Agreement:
https://slack.com/intl/de-de/terms-of-service/data-processing
;
Basis for third-country transfers:
Data Privacy Framework (DPF).
Further Information:
Security measures:
https://slack.com/intl/en-gb/security-practices
.
Chatbots and chat functions
We provide online chats and chatbot functions as a means of communication (together referred to as “Chat Services”). A chat is an online conversation that is conducted with a certain degree of immediacy. A chatbot is software that answers users’ questions or informs them about messages. If you use our chat functions, we may process your personal data.
If you use our Chat Services within an online platform, your identification number is also stored within the respective platform. We may also collect information about which users interact with our Chat Services and when. Furthermore, we store the content of your conversations via the Chat Services and log registration and consent processes in order to be able to prove these in accordance with legal requirements.
We would like to inform users that the respective platform provider can find out that and when users communicate with our Chat Services and can collect technical information about the user’s device used and, depending on the settings of their device, also location information (so-called metadata) for the purpose of optimising the respective services and for security purposes. Likewise, the metadata of communication via Chat Services (i.e., information about who has communicated with whom) could be used by the respective platform providers for marketing purposes or to display advertising tailored to users in accordance with their regulations, to which we refer for further information.
If users agree to activate information with regular messages to a chatbot, they have the possibility to unsubscribe from the information for the future at any time. The chatbot points out to users how and with which terms they can unsubscribe the messages. By unsubscribing from the chatbot messages, Users’ data is deleted from the directory of message recipients.
We use the aforementioned information to operate our Chat Services, e.g. to address users personally, to answer their inquiries, to transmit any requested content and also to improve our Chat Services (e.g. to “teach” chatbots answers to frequently asked questions or to identify unanswered inquiries).
Information on Legal basis:
We use the Chat Services on the basis of a consent if we first obtain the permission of the users to process their data by the Chat Services (this applies in cases where users are asked for consent, e.g. so that a chatbot regularly sends them messages). If we use Chat Services to answer user queries about our services or our company, this is done for contractual and pre-contractual communication. In addition, we use Chat Services based on our legitimate interests in optimizing the Chat Services, its operating efficiency and enhancing the positive user experience.
Withdrawal, objection and deletion:
You can revoke a given consent at any time or contradict the processing of your data in the context of our chatbot use.
Processed data types:
Contact data (e.g. postal and email addresses or phone numbers); Content data (e.g. textual or pictorial messages and contributions, as well as information pertaining to them, such as details of authorship or the time of creation.). Usage data (e.g. page views and duration of visit, click paths, intensity and frequency of use, types of devices and operating systems used, interactions with content and features).
Data subjects:
Communication partner (Recipients of e-mails, letters, etc.).
Purposes of processing:
Communication.
Retention and deletion:
Deletion in accordance with the information provided in the section “General Information on Data Retention and Deletion”.
Legal Basis:
Consent (Article 6 (1) (a) GDPR); Performance of a contract and prior requests (Article 6 (1) (b) GDPR). Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR).
Push notifications
With the consent of the users, we can send the users so-called “push notifications”. These are messages that are displayed on users’ screens, devices or browsers, even if our online services are not being actively used.
In order to sign up for push messages, users must confirm that their browser or device has requested to receive push messages. This approval process is documented and stored. The storage is necessary to recognize whether users have consented to receive the push messages and to be able to prove their consent. For these purposes, a pseudonymous identifier of the browser (so-called “push token”) or the device ID of a terminal device is stored.
The push messages may be necessary for the fulfilment of contractual obligations (e.g. technical and organisational information relevant for the use of our online offer) and will otherwise be sent, unless specifically mentioned below, on the basis of user consent. Users can change the receipt of push messages at any time using the notification settings of their respective browsers or end devices.
Processed data types:
Usage data (e.g. page views and duration of visit, click paths, intensity and frequency of use, types of devices and operating systems used, interactions with content and features). Meta, communication and process data (e.g. IP addresses, timestamps, identification numbers, involved parties).
Data subjects:
Communication partner (Recipients of e-mails, letters, etc.).
Purposes of processing:
Communication. Provision of our online services and usability.
Retention and deletion:
Deletion in accordance with the information provided in the section “General Information on Data Retention and Deletion”. Deletion after termination.
Legal Basis:
Consent (Article 6 (1) (a) GDPR). Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR).
Further information on processing methods, procedures and services used:
Pusher:
Sending and managing push notifications;
Service provider
: Pusher Ltd., 28 Scrutton Street, London EC2A 4RP, UK;
Legal Basis:
Consent (Article 6 (1) (a) GDPR);
Website:
https://pusher.com/
;
Privacy Policy:
https://pusher.com/legal/privacy-policy
;
Data Processing Agreement:
https://messagebird.com/en/legal/dpa
.
Basis for third-country transfers:
Adequacy decision (UK).
Video Conferences, Online Meetings, Webinars and Screen-Sharing
We use platforms and applications of other providers (hereinafter referred to as “Conference Platforms”) for the purpose of conducting video and audio conferences, webinars and other types of video and audio meetings (hereinafter collectively referred to as “Conference”). When using the Conference Platforms and their services, we comply with the legal requirements.
Data processed by Conference Platforms:
In the course of participation in a Conference, the Data of the participants listed below are processed. The scope of the processing depends, on the one hand, on which data is requested in the context of a specific Conference (e.g., provision of access data or clear names) and which optional information is provided by the participants. In addition to processing for the purpose of conducting the conference, participants’ Data may also be processed by the Conference Platforms for security purposes or service optimization. The processed Date includes personal information (first name, last name), contact information (e-mail address, telephone number), access data (access codes or passwords), profile pictures, information on professional position/function, the IP address of the internet access, information on the participants’ end devices, their operating system, the browser and its technical and linguistic settings, information on the content-related communication processes, i.e. entries in chats and audio and video data, as well as the use of other available functions (e.g. surveys). The content of communications is encrypted to the extent technically provided by the conference providers. If participants are registered as users with the Conference Platforms, then further data may be processed in accordance with the agreement with the respective Conference Provider.
Logging and recording:
If text entries, participation results (e.g. from surveys) as well as video or audio recordings are recorded, this will be transparently communicated to the participants in advance and they will be asked – if necessary – for their consent.
Data protection measures of the participants:
Please refer to the data privacy information of the Conference Platforms for details on the processing of your data and select the optimum security and data privacy settings for you within the framework of the settings of the conference platforms. Furthermore, please ensure data and privacy protection in the background of your recording for the duration of a Conference (e.g., by notifying roommates, locking doors, and using the background masking function, if technically possible). Links to the conference rooms as well as access data, should not be passed on to unauthorized third parties.
Notes on legal bases:
Insofar as, in addition to the Conference Platforms, we also process users’ data and ask users for their consent to use contents from the Conferences or certain functions (e.g. consent to a recording of Conferences), the legal basis of the processing is this consent. Furthermore, our processing may be necessary for the fulfillment of our contractual obligations (e.g. in participant lists, in the case of reprocessing of Conference results, etc.). Otherwise, user data is processed on the basis of our legitimate interests in efficient and secure communication with our communication partners.
Processed data types:
Inventory data (For example, the full name, residential address, contact information, customer number, etc.); Contact data (e.g. postal and email addresses or phone numbers); Content data (e.g. textual or pictorial messages and contributions, as well as information pertaining to them, such as details of authorship or the time of creation.); Usage data (e.g. page views and duration of visit, click paths, intensity and frequency of use, types of devices and operating systems used, interactions with content and features); Images and/ or video recordings (e.g. photographs or video recordings of a person); Audio recordings. Log data (e.g. log files concerning logins or data retrieval or access times.).
Data subjects:
Communication partner (Recipients of e-mails, letters, etc.); Users (e.g. website visitors, users of online services). Persons depicted.
Purposes of processing:
Provision of contractual services and fulfillment of contractual obligations; Communication. Office and organisational procedures.
Retention and deletion:
Deletion in accordance with the information provided in the section “General Information on Data Retention and Deletion”.
Legal Basis:
Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR).
Further information on processing methods, procedures and services used:
Whereby:
Video Conferencing, Web Conferencing and Webinars;
Service provider
: Video Communication Services AS, Gate 1 no. 101, 6700 Måløy, Norway;
Legal Basis:
Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR);
Website:
https://whereby.com/
;
Privacy Policy:
https://whereby.com/information/tos/privacy-policy/
.
Basis for third-country transfers:
Standard Contractual Clauses (
https://whereby.helpscoutdocs.com/article/526-data-storage-and-security#dpa
).
Zoom:
Video conferences, online meetings, webinars, screen sharing, optional recording of sessions, chat function, integration with calendars and other apps;
Service provider
: Zoom Video Communications, Inc., 55 Almaden Blvd., Suite 600, San Jose, CA 95113, USA;
Legal Basis:
Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR);
Website:
https://zoom.us
;
Privacy Policy:
https://explore.zoom.us/en/privacy/
;
Data Processing Agreement:
https://explore.zoom.us/docs/doc/Zoom_GLOBAL_DPA.pdf
.
Basis for third-country transfers:
Data Privacy Framework (DPF).
Cloud Services
We use Internet-accessible software services (so-called “cloud services”, also referred to as “Software as a Service”) provided on the servers of its providers for the storage and management of content (e.g. document storage and management, exchange of documents, content and information with certain recipients or publication of content and information).
Within this framework, personal data may be processed and stored on the provider’s servers insofar as this data is part of communication processes with us or is otherwise processed by us in accordance with this privacy policy. This data may include in particular master data and contact data of data subjects, data on processes, contracts, other proceedings and their contents. Cloud service providers also process usage data and metadata that they use for security and service optimization purposes.
If we use cloud services to provide documents and content to other users or publicly accessible websites, forms, etc., providers may store cookies on users’ devices for web analysis or to remember user settings (e.g. in the case of media control).
Processed data types:
Inventory data (For example, the full name, residential address, contact information, customer number, etc.); Contact data (e.g. postal and email addresses or phone numbers); Content data (e.g. textual or pictorial messages and contributions, as well as information pertaining to them, such as details of authorship or the time of creation.). Usage data (e.g. page views and duration of visit, click paths, intensity and frequency of use, types of devices and operating systems used, interactions with content and features).
Data subjects:
Prospective customers; Communication partner (Recipients of e-mails, letters, etc.); Business and contractual partners. Users (e.g. website visitors, users of online services).
Purposes of processing:
Office and organisational procedures. Information technology infrastructure (Operation and provision of information systems and technical devices, such as computers, servers, etc.).).
Retention and deletion:
Deletion in accordance with the information provided in the section “General Information on Data Retention and Deletion”.
Legal Basis:
Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR).
Further information on processing methods, procedures and services used:
Google Workspace:
Cloud storage, cloud infrastructure services and cloud-based application software;
Service provider
: Google Cloud EMEA Limited, 70 Sir John Rogerson’s Quay, Dublin 2, Ireland;
Legal Basis:
Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR);
Website:
https://workspace.google.com/
;
Privacy Policy:
https://policies.google.com/privacy
;
Data Processing Agreement:
https://cloud.google.com/terms/data-processing-addendum
;
Basis for third-country transfers:
Data Privacy Framework (DPF).
Further Information:
https://cloud.google.com/privacy
.
Microsoft Cloud Services:
Cloud storage, cloud infrastructure services and cloud-based application software;
Service provider
: Microsoft Irland Operations Limited, One Microsoft Place, South County Business Park, Leopardstown, Dublin 18, D18 P521, Ireland;
Legal Basis:
Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR);
Website:
https://microsoft.com
;
Privacy Policy:
https://privacy.microsoft.com/de-de/privacystatement
, Security information:
https://www.microsoft.com/de-de/trustcenter
;
Data Processing Agreement:
https://www.microsoft.com/licensing/docs/view/Microsoft-Products-and-Services-Data-Protection-Addendum-DPA
.
Basis for third-country transfers:
Data Privacy Framework (DPF).
Newsletter and Electronic Communications
We send newsletters, emails, and other electronic notifications (hereinafter “newsletters”) exclusively with the consent of the recipients or based on a legal basis. If the contents of the newsletter are specified during registration for the newsletter, these contents are decisive for the users’ consent. Normally, providing your email address is sufficient to sign up for our newsletter. However, to offer you a personalised service, we may ask for your name for personal salutation in the newsletter or for additional information if necessary for the purpose of the newsletter.
Deletion and restriction of processing: We may store unsubscribed email addresses for up to three years based on our legitimate interests before deleting them to be able to demonstrate previously given consent. The processing of these data is limited to the purpose of potentially defending against claims. An individual request for deletion is possible at any time, provided that at the same time the former existence of consent is confirmed. In case of obligations to permanently observe objections, we reserve the right to store the email address solely for this purpose in a blocklist.
The logging of the registration process is based on our legitimate interests for the purpose of proving its proper execution. If we commission a service provider to send emails, this is done based on our legitimate interests in an efficient and secure mailing system.
Contents:
Information about us, our services, promotions and offers.
Processed data types:
Inventory data (For example, the full name, residential address, contact information, customer number, etc.); Contact data (e.g. postal and email addresses or phone numbers); Meta, communication and process data (e.g. IP addresses, timestamps, identification numbers, involved parties). Usage data (e.g. page views and duration of visit, click paths, intensity and frequency of use, types of devices and operating systems used, interactions with content and features).
Data subjects:
Communication partner (Recipients of e-mails, letters, etc.).
Purposes of processing:
Direct marketing (e.g. by e-mail or postal).
Legal Basis:
Consent (Article 6 (1) (a) GDPR). Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR).
Opt-Out:
You can cancel the receipt of our newsletter at any time, i.e. revoke your consent or object to further receipt. You will find a link to cancel the newsletter either at the end of each newsletter or you can otherwise use one of the contact options listed above, preferably e-mail.
Further information on processing methods, procedures and services used:
Measurement of opening rates and click rates:
The newsletters contain a so-called “web beacons”, which is a pixel-sized file that is retrieved from our server, or the server of the dispatch service provider if one is used, when the newsletter is opened. In the course of this retrieval, technical information such as details about the browser and your system, as well as your IP address and the time of access are collected. This information is used to technically improve our newsletter based on technical data or target audiences and their reading behavior, which can be determined by their access locations (identifiable by IP address) or access times. This analysis also includes determining whether and when newsletters are opened and which links are clicked. The information is assigned to individual newsletter recipients and stored in their profiles until deletion. The evaluations serve to recognize the reading habits of our users and adjust our content to them or send different content according to the interests of our users. The measurement of opening and click rates, as well as the storage of the measurement results in user profiles and their further processing, are based on user consent. Unfortunately, it is not possible to revoke success measurement separately; in this case, the entire newsletter subscription must be cancelled or objected to. In that case, stored profile information will be deleted;
Legal Basis:
Consent (Article 6 (1) (a) GDPR).
SendGrid:
Email sending and communication platform for transactional and marketing emails;
Service provider
: Twilio Irland Limited, 25 – 28 North Wall Quay, North Wall, Dublin 1, D01 H104, Ireland;
Legal Basis:
Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR);
Website:
https://sendgrid.com
;
Privacy Policy:
https://www.twilio.com/legal/privacy
;
Data Processing Agreement:
https://www.twilio.com/legal/data-protection-addendum
.
Basis for third-country transfers:
Data Privacy Framework (DPF).
Commercial communication by E-Mail, Postal Mail, Fax or Telephone
We process personal data for the purposes of promotional communication, which may be carried out via various channels, such as e-mail, telephone, post or fax, in accordance with the legal requirements.
The recipients have the right to withdraw their consent at any time or to object to the advertising communication at any time.
After revocation or objection, we store the data required to prove the past authorization to contact or send up to three years from the end of the year of revocation or objection on the basis of our legitimate interests. The processing of this data is limited to the purpose of a possible defense against claims. Based on the legitimate interest to permanently observe the revocation, respectively objection of the users, we further store the data necessary to avoid a renewed contact (e.g. depending on the communication channel, the e-mail address, telephone number, name).
Processed data types:
Inventory data (For example, the full name, residential address, contact information, customer number, etc.); Contact data (e.g. postal and email addresses or phone numbers). Content data (e.g. textual or pictorial messages and contributions, as well as information pertaining to them, such as details of authorship or the time of creation.).
Data subjects:
Communication partner (Recipients of e-mails, letters, etc.).
Purposes of processing:
Direct marketing (e.g. by e-mail or postal); Marketing. Sales promotion.
Retention and deletion:
Deletion in accordance with the information provided in the section “General Information on Data Retention and Deletion”.
Legal Basis:
Consent (Article 6 (1) (a) GDPR). Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR).
Sweepstakes and Contests
We process the personal data of participants in We process personal data of participants in competitions, contents, raffles, prize-draws or sweepstakes (hereinafter referred to as “competitions”) only in compliance with the relevant data protection regulations and if the processing is contractually necessary for the provision, execution and handling of the competition, the participants have consented to the processing or the processing serves our legitimate interests (e.g. in the security of the competition or the protection of our interests against misuse by possible recording of IP addresses when submitting entries to the competition.
In the event that entries are published as part of the competitions (e.g. as part of a vote or presentation of the competition entries, or the winner or reporting on the competition), we would like to point out that the names of participants may also be published in this context. The participants can object to this at any time.
If the competitions take place within an online platform or a social network (e.g. Facebook or Instagram, hereinafter referred to as “online platform”), the usage and data protection provisions of the respective online platforms also apply. In such cases, we would like to point out that we are responsible for the information provided by the participants as part of the competition and that we must be contacted with regard to the competitions.
The data of the participants will be deleted as soon as the competition has ended and the data is no longer required to inform the winners or because questions about the competition can be expected. In general, the data of the participants will be deleted at the latest 6 months after the end of the competition. Winners’ data can be retained for a longer period of time, e.g. in order to answer questions about the prizes or to fulfil the prizes; in this case, the retention period depends on the type of prize and is up to three years for items or services, e.g. in order to be able to process warranty claims. Furthermore, the participants’ data may be stored for longer, e.g. in the form of coverage of the competition in online and offline media.
Insofar as data was collected for other purposes as part of the competition, its processing and storage period shall be governed by the privacy information for this use (e.g. in the case of registration for a newsletter as part of a competition).
Processed data types:
Inventory data (For example, the full name, residential address, contact information, customer number, etc.); Contact data (e.g. postal and email addresses or phone numbers). Content data (e.g. textual or pictorial messages and contributions, as well as information pertaining to them, such as details of authorship or the time of creation.).
Data subjects:
Participants in sweepstakes and competitions.
Purposes of processing:
Conducting sweepstakes and contests.
Retention and deletion:
Deletion in accordance with the information provided in the section “General Information on Data Retention and Deletion”.
Legal Basis:
Performance of a contract and prior requests (Article 6 (1) (b) GDPR). Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR).
Surveys and Questionnaires
We conduct surveys and interviews to gather information for the survey purpose communicated in each case. The surveys and questionnaires (“surveys”) carried out by us are evaluated anonymously. Personal data is only processed insofar as this is necessary for the provision and technical execution of the survey (e.g. processing the IP address to display the survey in the user’s browser or to enable a resumption of the survey with the aid of a cookie).
Processed data types:
Inventory data (For example, the full name, residential address, contact information, customer number, etc.); Contact data (e.g. postal and email addresses or phone numbers); Content data (e.g. textual or pictorial messages and contributions, as well as information pertaining to them, such as details of authorship or the time of creation.). Usage data (e.g. page views and duration of visit, click paths, intensity and frequency of use, types of devices and operating systems used, interactions with content and features).
Data subjects:
Participants.
Purposes of processing:
Feedback (e.g. collecting feedback via online form). Polls and Questionnaires (e.g. surveys with input options, multiple choice questions).
Retention and deletion:
Deletion in accordance with the information provided in the section “General Information on Data Retention and Deletion”.
Legal Basis:
Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR).
Web Analysis, Monitoring and Optimization
Web analytics (also referred to as “reach measurement”) is used to evaluate the visitor flows of our online services and may include pseudonymous values related to visitor behavior, interests, or demographic information such as age or gender. Through reach analysis, we can, for example, identify when our online services or their functions and content are most frequently used or likely to encourage repeat visits. It also enables us to determine which areas need optimization.
In addition to web analytics, we may also use testing procedures to test and optimize different versions of our online services or their components.
Unless otherwise specified below, profiles (i.e., data combined from a usage process) may be created for these purposes, and information can be stored in and later retrieved from a browser or device. The data collected includes, in particular, visited websites and elements used on them, as well as technical information such as the browser used, the computer system, and information about usage times. If users have given consent to the collection of their location data to us or to the providers of the services we use, the processing of location data is also possible.
Additionally, users’ IP addresses are stored. However, we use an IP masking process (i.e., pseudonymization by shortening the IP address) to protect users. In general, no clear user data (such as email addresses or names) is stored as part of web analytics, A/B testing, or optimization. Instead, pseudonyms are used. This means that neither we nor the providers of the software used know the actual identity of the users, only the information stored in their profiles for the respective procedures.
Legal basis information: If we ask users for their consent to use third-party providers, the legal basis for data processing is consent. Otherwise, user data is processed based on our legitimate interests (i.e., our interest in efficient, economic, and user-friendly services). In this context, we would also like to point out the information on the use of cookies in this privacy policy.
Processed data types:
Usage data (e.g. page views and duration of visit, click paths, intensity and frequency of use, types of devices and operating systems used, interactions with content and features). Meta, communication and process data (e.g. IP addresses, timestamps, identification numbers, involved parties).
Data subjects:
Users (e.g. website visitors, users of online services).
Purposes of processing:
Web Analytics (e.g. access statistics, recognition of returning visitors); Profiles with user-related information (Creating user profiles); Targeting (e.g. profiling based on interests and behaviour, use of cookies). Provision of our online services and usability.
Retention and deletion:
Deletion in accordance with the information provided in the section “General Information on Data Retention and Deletion”. Storage of cookies for up to 2 years (Unless otherwise stated, cookies and similar storage methods may be stored on users’ devices for a period of two years.).
Security measures:
IP Masking (Pseudonymization of the IP address).
Legal Basis:
Consent (Article 6 (1) (a) GDPR). Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR).
Further information on processing methods, procedures and services used:
Google Tag Manager:
We use Google Tag Manager, a software provided by Google, which enables us to manage so-called website tags centrally via a user interface. Tags are small code elements on our website that serve to record and analyse visitor activities. This technology assists us in improving our website and the content offered on it. Google Tag Manager itself does not create user profiles, store cookies with user profiles, or perform any independent analyses. Its function is limited to simplifying and making the integration and management of tools and services we use on our website more efficient. Nevertheless, when using Google Tag Manager, users’ IP addresses are transmitted to Google, which is technically necessary to implement the services we use. Cookies may also be set in this process. However, this data processing only occurs if services are integrated via the Tag Manager. For more detailed information about these services and their data processing, please refer to the further sections of this privacy policy;
Service provider
: Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Ireland;
Legal Basis:
Consent (Article 6 (1) (a) GDPR);
Website:
https://marketingplatform.google.com
;
Privacy Policy:
https://policies.google.com/privacy
;
Data Processing Agreement:
https://business.safety.google/adsprocessorterms
.
Basis for third-country transfers:
Data Privacy Framework (DPF).
Google Analytics:
We use Google Analytics to perform measurement and analysis of the use of our online services by users based on a pseudonymous user identification number. This identification number does not contain any unique data, such as names or email addresses. It is used to assign analysis information to an end device in order to recognize which content users have accessed within one or various usage processes, which search terms they have used, have accessed again or have interacted with our online services. Likewise, the time of use and its duration are stored, as well as the sources of users referring to our online services and technical aspects of their end devices and browsers. In the process, pseudonymous profiles of users are created with information from the use of various devices, and cookies may be used. Google Analytics does not log or store individual IP addresses. Analytics does provide coarse geo-location data by deriving the following metadata from IP addresses: City (and the derived latitude, and longitude of the city), Continent, Country, Region, Subcontinent (and ID-based counterparts). For EU-based traffic, IP-address data is used solely for geo-location data derivation before being immediately discarded. It is not logged, accessible, or used for any additional use cases. When Analytics collects measurement data, all IP lookups are performed on EU-based servers before forwarding traffic to Analytics servers for processing;
Service provider
: Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Ireland;
Legal Basis:
Consent (Article 6 (1) (a) GDPR);
Website:
https://marketingplatform.google.com/intl/en/about/analytics/
;
Privacy Policy:
https://policies.google.com/privacy
;
Data Processing Agreement:
https://business.safety.google/adsprocessorterms/
;
Basis for third-country transfers:
Data Privacy Framework (DPF);
Opt-Out:
Opt-Out-Plugin:
https://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=en
, Settings for the Display of Advertisements:
https://myadcenter.google.com/personalizationoff
.
Further Information:
https://business.safety.google/adsservices/
(Types of processing and data processed).
Online Marketing
We process personal data for the purposes of online marketing, which may include in particular the marketing of advertising space or the display of advertising and other content (collectively referred to as “Content”) based on the potential interests of users and the measurement of their effectiveness.
For these purposes, so-called user profiles are created and stored in a file (so-called “cookie”) or similar procedure is used by which the relevant user information for the display of the aforementioned content is stored. This information may include, for example, content viewed, websites visited, online networks used, communication partners and technical information such as the browser used, computer system used and information on usage times and used functions. If users have consented to the collection of their sideline data, these can also be processed.
The IP addresses of the users are also stored. However, we use provided IP masking procedures (i.e. pseudonymisation by shortening the IP address) to ensure the protection of the user’s by using a pseudonym. In general, within the framework of the online marketing process, no clear user data (such as e-mail addresses or names) is secured, but pseudonyms. This means that we, as well as the providers of online marketing procedures, do not know the actual identity of the users, but only the information stored in their profiles.
The information in the profiles is usually stored in the cookies or similar memorizing procedures. These cookies can later, generally also on other websites that use the same online marketing technology, be read and analyzed for purposes of content display, as well as supplemented with other data and stored on the server of the online marketing technology provider.
Exceptionally, clear data can be assigned to the profiles. This is the case, for example, if the users are members of a social network whose online marketing technology we use and the network links the profiles of the users in the aforementioned data. Please note that users may enter into additional agreements with the social network providers or other service providers, e.g. by consenting as part of a registration process.
As a matter of principle, we only gain access to summarised information about the performance of our advertisements. However, within the framework of so-called conversion measurement, we can check which of our online marketing processes have led to a so-called conversion, i.e. to the conclusion of a contract with us. The conversion measurement is used alone for the performance analysis of our marketing activities.
Unless otherwise stated, we kindly ask you to consider that cookies used will be stored for a period of two years.
Notes on revocation and objection:
We refer to the privacy policies of the respective service providers and the possibilities for objection (so-called “opt-out”). If no explicit opt-out option has been specified, it is possible to deactivate cookies in the settings of your browser. However, this may restrict the functions of our online offer. We therefore recommend the following additional opt-out options, which are offered collectively for each area:
a) Europe:
https://www.youronlinechoices.eu.
b) Canada:
https://www.youradchoices.ca/choices.
c) USA:
https://www.aboutads.info/choices.
d) Cross-regional:
https://optout.aboutads.info.
Processed data types:
Content data (e.g. textual or pictorial messages and contributions, as well as information pertaining to them, such as details of authorship or the time of creation.); Usage data (e.g. page views and duration of visit, click paths, intensity and frequency of use, types of devices and operating systems used, interactions with content and features); Meta, communication and process data (e.g. IP addresses, timestamps, identification numbers, involved parties); Event Data (Facebook) (“Event Data” is data that can be transmitted from us to Facebook, e.g. via Facebook pixels (via apps or other means) and relates to persons or their actions; the data includes, for example, information about visits to websites, interactions with content, functions, installations of apps, purchases of products, etc.; Event data is processed for the purpose of creating target groups for content and advertising information (Custom Audiences); Event Data does not include the actual content (such as written comments), login information, and Contact Information (such as names, email addresses, and phone numbers). Event Data is deleted by Facebook after a maximum of two years, the Custom Audiences created from them with the deletion of our Facebook account); Contact Information (Facebook) (“Contact Information” is data that (clearly) identifies data subjects, such as names, email addresses and phone numbers, that can be transmitted to Facebook, e.g. via Facebook pixels or uploads for matching purposes to form Custom Audiences. After the matching to create target groups, the Contact Information is deleted).
Data subjects:
Users (e.g. website visitors, users of online services).
Purposes of processing:
Web Analytics (e.g. access statistics, recognition of returning visitors); Targeting (e.g. profiling based on interests and behaviour, use of cookies); Conversion tracking (Measurement of the effectiveness of marketing activities); Affiliate Tracking; Marketing; Profiles with user-related information (Creating user profiles). Provision of our online services and usability.
Retention and deletion:
Deletion in accordance with the information provided in the section “General Information on Data Retention and Deletion”. Storage of cookies for up to 2 years (Unless otherwise stated, cookies and similar storage methods may be stored on users’ devices for a period of two years.).
Security measures:
IP Masking (Pseudonymization of the IP address).
Legal Basis:
Consent (Article 6 (1) (a) GDPR). Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR).
Further information on processing methods, procedures and services used:
Meta Pixel and Custom Audiences (Custom Audiences):
With the help of the Meta-Pixel (or equivalent functions, to transfer Event-Data or Contact Information via interfaces or other software in apps), Meta is on the one hand able to determine the visitors of our online services as a target group for the presentation of ads (so-called “Meta ads”). Accordingly, we use Meta-Pixels to display Meta ads placed by us only to Meta users and within the services of partners cooperating with Meta (so-called “audience network”
https://www.facebook.com/audiencenetwork/
) who have shown an interest in our online services or who have certain characteristics (e.g. interests in certain topics or products that are determined on the basis of the websites visited) that we transmit to Meta (so-called “custom audiences”). With the help of Meta-Pixels, we also want to ensure that our Meta ads correspond to the potential interest of users and do not appear annoying. The Meta-Pixel also enables us to track the effectiveness of Meta ads for statistical and market research purposes by showing whether users were referred to our website after clicking on a Meta ad (known as “conversion tracking”);
Service provider
: Meta Platforms Ireland Limited, Merrion Road, Dublin 4, D04 X2K5, Ireland;
Legal Basis:
Consent (Article 6 (1) (a) GDPR);
Website:
https://www.facebook.com
;
Privacy Policy:
https://www.facebook.com/privacy/policy/
;
Data Processing Agreement:
https://www.facebook.com/legal/terms/dataprocessing
;
Basis for third-country transfers:
Data Privacy Framework (DPF).
Further Information:
User event data, i.e. behavioral and interest data, is processed for the purposes of targeted advertising and audience building on the basis of the joint controllership agreement (“Controller Addendum”,
https://www.facebook.com/legal/controller_addendum
). The joint controllership is limited to the collection and transfer of the data to Meta Platforms Ireland Limited, a company located in the EU. Further processing of the data is the sole responsibility of Meta Platforms Ireland Limited, which concerns in particular the transfer of the data to the parent company Meta Platforms, Inc. in the USA (on the basis of standard contractual clauses concluded between Meta Platforms Ireland Limited and Meta Platforms, Inc.).
Meta – Custom Audiences from File:
Creation of target groups for marketing purposes – We submit Contact Information (names, email addresses and phone numbers) to Meta in list form for the purpose of creating Custom Audiences for content and advertising information based on the presumed interests of users. The transmission and matching with data available on Meta is not in plain text, but as so-called “hash values”, i.e. mathematical representations of the data (this method is used, for example, in the storage of passwords). After the matching to create target groups, the Contact Information is deleted;
Service provider
: Meta Platforms Ireland Limited, Merrion Road, Dublin 4, D04 X2K5, Ireland;
Legal Basis:
Consent (Article 6 (1) (a) GDPR);
Website:
https://www.facebook.com
;
Privacy Policy:
https://www.facebook.com/privacy/policy/
;
Data Processing Agreement:
https://www.facebook.com/legal/terms/dataprocessing
.
Basis for third-country transfers:
Data Privacy Framework (DPF).
Google Ad Manager:
We use the service “Google Ad Manager” to place ads in the Google advertising network (e.g. in search results, videos, websites, etc.). The Google Ad Manager stands out because ads are displayed in real time based on users’ presumed interests. This allows us to display ads for our online offering to users who may have a potential interest in our offering or who have previously shown interest, and measure the success of the ads;
Service provider
: Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Ireland;
Legal Basis:
Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR);
Website:
https://marketingplatform.google.com
;
Privacy Policy:
https://policies.google.com/privacy
;
Basis for third-country transfers:
Data Privacy Framework (DPF);
Further Information:
Types of processing and data processed:
https://business.safety.google/adsservices/
; Google Ads Controller-Controller Data Protection Terms and standard contractual clauses for data transfers to third countries:
https://business.safety.google/adscontrollerterms
. where Google acts as processor, Data Processing Conditions for Google Advertising Products and standard contractual clauses for data transfers to third countries:
https://business.safety.google/adsprocessorterms
apply.
AdMob:
Platform for displaying advertising content within mobile apps;
Service provider
: Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Ireland;
Legal Basis:
Consent (Article 6 (1) (a) GDPR);
Website:
https://admob.google.com/home/
;
Privacy Policy:
https://policies.google.com/privacy
;
Basis for third-country transfers:
Data Privacy Framework (DPF).
Further Information:
Processing by Google as controller:
https://business.safety.google/adscontrollerterms/
.
Google Ads and Conversion Tracking:
Online marketing process for purposes of placing content and advertisements within the provider’s advertising network (e.g., in search results, in videos, on web pages, etc.) so that they are displayed to users who have a presumed interest in the ads. Furthermore, we measure the conversion of the ads, i.e. whether the users took them as a reason to interact with the ads and make use of the advertised offers (so-called conversion). However, we only receive anonymous information and no personal information about individual users;
Service provider
: Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Ireland;
Legal Basis:
Consent (Article 6 (1) (a) GDPR), Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR);
Website:
https://marketingplatform.google.com
;
Privacy Policy:
https://policies.google.com/privacy
;
Basis for third-country transfers:
Data Privacy Framework (DPF);
Further Information:
Types of processing and data processed:
https://business.safety.google/adsservices/
. Google Ads Controller-Controller Data Protection Terms and standard contractual clauses for data transfers to third countries:
https://business.safety.google/adscontrollerterms
.
Profiles in Social Networks (Social Media)
We maintain online presences within social networks and process user data in this context in order to communicate with the users active there or to offer information about us.
We would like to point out that user data may be processed outside the European Union. This may entail risks for users, e.g. by making it more difficult to enforce users’ rights.
In addition, user data is usually processed within social networks for market research and advertising purposes. For example, user profiles can be created on the basis of user behaviour and the associated interests of users. The user profiles can then be used, for example, to place advertisements within and outside the networks which are presumed to correspond to the interests of the users. For these purposes, cookies are usually stored on the user’s computer, in which the user’s usage behaviour and interests are stored. Furthermore, data can be stored in the user profiles independently of the devices used by the users (especially if the users are members of the respective networks or will become members later on).
For a detailed description of the respective processing operations and the opt-out options, please refer to the respective data protection declarations and information provided by the providers of the respective networks.
Also in the case of requests for information and the exercise of rights of data subjects, we point out that these can be most effectively pursued with the providers. Only the providers have access to the data of the users and can directly take appropriate measures and provide information. If you still need help, please do not hesitate to contact us.
Processed data types:
Contact data (e.g. postal and email addresses or phone numbers); Content data (e.g. textual or pictorial messages and contributions, as well as information pertaining to them, such as details of authorship or the time of creation.). Usage data (e.g. page views and duration of visit, click paths, intensity and frequency of use, types of devices and operating systems used, interactions with content and features).
Data subjects:
Users (e.g. website visitors, users of online services).
Purposes of processing:
Communication; Feedback (e.g. collecting feedback via online form). Public relations.
Retention and deletion:
Deletion in accordance with the information provided in the section “General Information on Data Retention and Deletion”.
Legal Basis:
Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR).
Further information on processing methods, procedures and services used:
Instagram:
Social network, allows the sharing of photos and videos, commenting on and favouriting posts, messaging, subscribing to profiles and pages;
Service provider
: Meta Platforms Ireland Limited, Merrion Road, Dublin 4, D04 X2K5, Ireland;
Legal Basis:
Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR);
Website:
https://www.instagram.com
;
Privacy Policy:
https://privacycenter.instagram.com/policy/
.
Basis for third-country transfers:
Data Privacy Framework (DPF).
Facebook Pages:
Profiles within the social network Facebook – We are jointly responsible (so called “joint controller”) with Meta Platforms Ireland Limited for the collection (but not the further processing) of data of visitors to our Facebook page. This data includes information about the types of content users view or interact with, or the actions they take (see “Things that you and others do and provide” in the Facebook Data Policy:
https://www.facebook.com/privacy/policy/
), and information about the devices used by users (e.g., IP addresses, operating system, browser type, language settings, cookie information; see “Device Information” in the Facebook Data Policy:
https://www.facebook.com/privacy/policy/
). As explained in the Facebook Data Policy under “How we use this information?” Facebook also collects and uses information to provide analytics services, known as “page insights,” to site operators to help them understand how people interact with their pages and with content associated with them. We have concluded a special agreement with Facebook (“Information about Page-Insights”,
https://www.facebook.com/legal/terms/page_controller_addendum
), which regulates in particular the security measures that Facebook must observe and in which Facebook has agreed to fulfill the rights of the persons concerned (i.e. users can send information access or deletion requests directly to Facebook). The rights of users (in particular to access to information, erasure, objection and complaint to the competent supervisory authority) are not restricted by the agreements with Facebook. Further information can be found in the “Information about Page Insights” (
https://www.facebook.com/legal/terms/information_about_page_insights_data
). The joint controllership is limited to the collection and transfer of the data to Meta Platforms Ireland Limited, a company located in the EU. Further processing of the data is the sole responsibility of Meta Platforms Ireland Limited;
Service provider
: Meta Platforms Ireland Limited, Merrion Road, Dublin 4, D04 X2K5, Ireland;
Legal Basis:
Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR);
Website:
https://www.facebook.com
;
Privacy Policy:
https://www.facebook.com/privacy/policy/
.
Basis for third-country transfers:
Data Privacy Framework (DPF).
LinkedIn:
Social network – We are jointly responsible with LinkedIn Ireland Unlimited Company for the collection (but not the further processing) of visitor data, which is used to create “Page Insights” (statistics) for our LinkedIn profiles. This data includes information about the types of content users view or interact with, as well as the actions they take. It also includes details about the devices used, such as IP addresses, operating systems, browser types, language settings, and cookie data, as well as profile details of users, such as job function, country, industry, seniority, company size, and employment status. Privacy information regarding the processing of user data by LinkedIn can be found in LinkedIn’s privacy policy:
https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy.
We have entered into a special agreement with LinkedIn Ireland (“Page Insights Joint Controller Addendum,”
https://legal.linkedin.com/pages-joint-controller-addendum
), which specifically regulates the security measures LinkedIn must comply with and in which LinkedIn has agreed to fulfill the rights of data subjects (i.e., users can, for example, direct requests for information or deletion directly to LinkedIn). The rights of users (particularly the right to information, deletion, objection, and to lodge a complaint with the competent supervisory authority) are not restricted by our agreements with LinkedIn. The joint responsibility is limited to the collection of data and its transmission to LinkedIn Ireland Unlimited Company, a company based in the EU. Further processing of the data is the sole responsibility of LinkedIn Ireland Unlimited Company, particularly concerning the transfer of data to the parent company LinkedIn Corporation in the USA;
Service provider
: LinkedIn Ireland Unlimited Company, Wilton Place, Dublin 2, Ireland;
Legal Basis:
Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR);
Website:
https://www.linkedin.com
;
Privacy Policy:
https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy
;
Basis for third-country transfers:
Data Privacy Framework (DPF).
Opt-Out:
https://www.linkedin.com/psettings/guest-controls/retargeting-opt-out
.
X:
Social network;
Service provider
: Twitter International Company, One Cumberland Place, Fenian Street, Dublin 2 D02 AX07, Ireland;
Legal Basis:
Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR);
Website:
https://x.com
.
Privacy Policy:
https://x.com/privacy
.
YouTube:
Social network and video platform;
Service provider
: Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Ireland;
Legal Basis:
Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR);
Privacy Policy:
https://policies.google.com/privacy
;
Basis for third-country transfers:
Data Privacy Framework (DPF).
Opt-Out:
https://myadcenter.google.com/personalizationoff
.
Xing:
Social network;
Service provider
: New Work SE, Am Strandkai 1, 20457 Hamburg, Germany;
Legal Basis:
Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR);
Website:
https://www.xing.com
.
Privacy Policy:
https://privacy.xing.com/en
.
Plugins and embedded functions and content
Within our online services, we integrate functional and content elements that are obtained from the servers of their respective providers (hereinafter referred to as “third-party providers”). These may, for example, be graphics, videos or city maps (hereinafter uniformly referred to as “Content”).
The integration always presupposes that the third-party providers of this content process the IP address of the user, since they could not send the content to their browser without the IP address. The IP address is therefore required for the presentation of these contents or functions. We strive to use only those contents, whose respective offerers use the IP address only for the distribution of the contents. Third parties may also use so-called pixel tags (invisible graphics, also known as “web beacons”) for statistical or marketing purposes. The “pixel tags” can be used to evaluate information such as visitor traffic on the pages of this website. The pseudonymous information may also be stored in cookies on the user’s device and may include technical information about the browser and operating system, referring websites, visit times and other information about the use of our website, as well as may be linked to such information from other sources.
Processed data types:
Usage data (e.g. page views and duration of visit, click paths, intensity and frequency of use, types of devices and operating systems used, interactions with content and features); Meta, communication and process data (e.g. IP addresses, timestamps, identification numbers, involved parties); Inventory data (For example, the full name, residential address, contact information, customer number, etc.); Contact data (e.g. postal and email addresses or phone numbers); Content data (e.g. textual or pictorial messages and contributions, as well as information pertaining to them, such as details of authorship or the time of creation.); Event Data (Facebook) (“Event Data” is data that can be transmitted from us to Facebook, e.g. via Facebook pixels (via apps or other means) and relates to persons or their actions; the data includes, for example, information about visits to websites, interactions with content, functions, installations of apps, purchases of products, etc.; Event data is processed for the purpose of creating target groups for content and advertising information (Custom Audiences). Event Data does not include the actual content (such as written comments), login information, and Contact Information (such as names, email addresses, and phone numbers). Event Data is deleted by Facebook after a maximum of two years, the Custom Audiences created from them with the deletion of our Facebook account).
Data subjects:
Users (e.g. website visitors, users of online services).
Purposes of processing:
Provision of our online services and usability.
Retention and deletion:
Deletion in accordance with the information provided in the section “General Information on Data Retention and Deletion”. Storage of cookies for up to 2 years (Unless otherwise stated, cookies and similar storage methods may be stored on users’ devices for a period of two years.).
Legal Basis:
Consent (Article 6 (1) (a) GDPR). Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR).
Further information on processing methods, procedures and services used:
Facebook plugins and contents:
Facebook Social Plugins and contents – This can include content such as images, videos or text and buttons with which users can share content from this online service within Facebook. The list and appearance of the Facebook Social Plugins can be viewed here:
https://developers.facebook.com/docs/plugins/
– We are jointly responsible (so-called “joint-controllership”) with Meta Platforms Ireland Limited for the collection or transmission (but not further processing) of “Event Data” that Facebook collects or receives as part of a transmission using the Facebook Social Plugins that run on our website for the following purposes: a) displaying content advertising information that matches users’ presumed interests; b) delivering commercial and transactional messages (e.g. b) delivering commercial and transactional messages (e.g., addressing users via Facebook Messenger); c) improving ad delivery and personalizing features and content (e.g., improving recognition of which content or advertising information is believed to be of interest to users). We have entered into a special agreement with Facebook (“Controller Addendum”,
https://www.facebook.com/legal/controller_addendum
), which specifically addresses the security measures that Facebook must take (
https://www.facebook.com/legal/terms/data_security_terms
) and in which Facebook has agreed to comply with the rights of data subjects (i.e., users can, for example, submit information access or deletion requests directly to Facebook). Note: If Facebook provides us with measurements, analyses and reports (which are aggregated, i.e. do not contain information on individual users and are anonymous to us), then this processing is not carried out within the scope of joint responsibility, but on the basis of a DPA (“Data Processing Terms”,
https://www.facebook.com/legal/terms/dataprocessing/update
), the “Data Security Conditions” (
https://www.facebook.com/legal/terms/data_security_terms
) and, with regard to processing in the USA, on the basis of Standard Contractual Clauses (“Facebook EU Data Transfer Addendum,
https://www.facebook.com/legal/EU_data_transfer_addendum
). The rights of users (in particular to access to information, erasure, objection and complaint to the competent supervisory authority) are not restricted by the agreements with Facebook;
Service provider
: Meta Platforms Ireland Limited, Merrion Road, Dublin 4, D04 X2K5, Ireland;
Legal Basis:
Consent (Article 6 (1) (a) GDPR);
Website:
https://www.facebook.com
;
Privacy Policy:
https://www.facebook.com/privacy/policy/
.
Basis for third-country transfers:
Data Privacy Framework (DPF).
YouTube videos:
Video contents;
Service provider
: Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Ireland, , parent company: Google LLC, 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA;
Legal Basis:
Consent (Article 6 (1) (a) GDPR);
Website:
https://www.youtube.com
;
Privacy Policy:
https://policies.google.com/privacy
;
Basis for third-country transfers:
Data Privacy Framework (DPF).
Opt-Out:
Opt-Out-Plugin:
https://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=en
, Settings for the Display of Advertisements:
https://myadcenter.google.com/personalizationoff
.
Management, Organization and Utilities
We use services, platforms and software from other providers (hereinafter referred to as ” third-party providers”) for the purposes of organizing, administering, planning and providing our services. When selecting third-party providers and their services, we comply with the legal requirements.
Within this context, personal data may be processed and stored on the servers of third-party providers. This may include various data that we process in accordance with this privacy policy. This data may include in particular master data and contact data of users, data on processes, contracts, other processes and their contents.
If users are referred to the third-party providers or their software or platforms in the context of communication, business or other relationships with us, the third-party provider processing may process usage data and metadata that can be processed by them for security purposes, service optimisation or marketing purposes. We therefore ask you to read the data protection notices of the respective third party providers.
Processed data types:
Content data (e.g. textual or pictorial messages and contributions, as well as information pertaining to them, such as details of authorship or the time of creation.); Usage data (e.g. page views and duration of visit, click paths, intensity and frequency of use, types of devices and operating systems used, interactions with content and features); Meta, communication and process data (e.g. IP addresses, timestamps, identification numbers, involved parties); Inventory data (For example, the full name, residential address, contact information, customer number, etc.); Employee Data (Information about employees and other individuals in an employment relationship). Contact data (e.g. postal and email addresses or phone numbers).
Data subjects:
Communication partner (Recipients of e-mails, letters, etc.); Users (e.g. website visitors, users of online services); Service recipients and clients; Business and contractual partners. Third parties.
Purposes of processing:
Provision of contractual services and fulfillment of contractual obligations; Office and organisational procedures; Organisational and Administrative Procedures. Information technology infrastructure (Operation and provision of information systems and technical devices, such as computers, servers, etc.).).
Retention and deletion:
Deletion in accordance with the information provided in the section “General Information on Data Retention and Deletion”.
Legal Basis:
Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR).
Further information on processing methods, procedures and services used:
Google Workspace APIs:
We use the Google Workspace APIs to provide our services in accordance with the order or contract and for organizational and communication purposes. An API (Application Programming Interface) is an interface that enables applications to communicate with each other and exchange data. The Google Workspace APIs enable access to functions and data from Google services such as Gmail, Calendar, Drive and others. As part of the use of Google Workspace APIs, personal data of our customers, employees or users as well as third parties may be collected, stored and processed if this is necessary for the aforementioned purposes. This may include, for example, emails, calendar entries, files, documents and associated metadata as well as user information such as name, email address and authorizations. The data received and processed via the Google Workspace APIs is not used to develop, improve or train general AI or ML models (artificial intelligence or machine learning);
Service provider
: Google Cloud EMEA Limited, 70 Sir John Rogerson’s Quay, Dublin 2, Ireland;
Legal Basis:
Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR);
Website:
https://developers.google.com/workspace/
;
Privacy Policy:
https://policies.google.com/privacy
;
Data Processing Agreement:
https://cloud.google.com/terms/data-processing-addendum
;
Basis for third-country transfers:
Data Privacy Framework (DPF).
Further Information:
https://cloud.google.com/privacy
.
Processing of data in the context of employment relationships
In the context of employment relationships, the processing of personal data aims to effectively manage the establishment, execution, and termination of such relationships. This data processing supports various operational and administrative functions necessary for managing employee relations.
The data processing covers various aspects ranging from contract initiation to termination. Included are the organization and management of daily working hours, management of access rights and permissions, as well as handling personnel development measures and staff appraisals. The processing also serves payroll accounting and management of wage and salary payments, which represent critical aspects of contract execution.
Additionally, the data processing considers legitimate interests of the responsible employer, such as ensuring workplace safety or capturing performance data for evaluating and optimizing operational processes. Moreover, the data processing includes disclosing employee data in external communication and publication processes where necessary for operational or legal purposes.
The processing of this data always takes place with due regard for the applicable legal frameworks, aiming always to create and maintain a fair and efficient working environment. This also includes considering the privacy of affected employees, anonymizing or deleting data after fulfilling the processing purpose or according to legal retention periods.
Processed data types:
Inventory data (For example, the full name, residential address, contact information, customer number, etc.); Employee Data (Information about employees and other individuals in an employment relationship); Payment Data (e.g. bank details, invoices, payment history); Contact data (e.g. postal and email addresses or phone numbers); Content data (e.g. textual or pictorial messages and contributions, as well as information pertaining to them, such as details of authorship or the time of creation.); Contract data (e.g. contract object, duration, customer category); Social data (Data subject to a special social confidentiality obligation and processed, for example, by social insurance institutions, social welfare institutions or pension authorities.); Log data (e.g. log files concerning logins or data retrieval or access times.); Performance and behavioural data (For example, performance and behavioural data aspects such as performance evaluations, feedback from supervisors, training attendance, compliance with company policies, self-assessments, and behavioural assessments.); Working hours data (e.g. start of work time, end of work time, actual working hours, target working hours, break times, overtime, vacation days, special leave days, sick days, absences, home office days, business trips); Salary data (e.g. basic salary, bonus payments, premiums, tax class information, surcharges for night work/overtime, tax deductions, social security contributions, net payout amount); Images and/ or video recordings (e.g. photographs or video recordings of a person); Usage data (e.g. page views and duration of visit, click paths, intensity and frequency of use, types of devices and operating systems used, interactions with content and features). Meta, communication and process data (e.g. IP addresses, timestamps, identification numbers, involved parties).
Special categories of personal data:
Health Data; Religious or philosophical beliefs. Trade union membership.
Data subjects:
Employees (e.g. employees, job applicants, temporary workers, and other personnel.).
Purposes of processing:
Establishment and execution of employment relationships (Processing of employee data in the context of the establishment and execution of employment relationships); Business processes and management procedures; Provision of contractual services and fulfillment of contractual obligations; Public relations; Security measures. Office and organisational procedures.
Legal Basis:
Performance of a contract and prior requests (Article 6 (1) (b) GDPR); Compliance with a legal obligation (Article 6 (1) (c) GDPR); Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR). Healthcare, occupational and social security processing of special categories of personal data (Article 9 (2)(h) GDPR).
Further information on processing methods, procedures and services used:
Time Recording:
Processes for recording employees’ working hours include both manual and automated methods, such as the use of punch clocks, time tracking software, or mobile apps. Activities involved include entering clock-in and clock-out times, break times, overtime, and absences. To verify and validate the recorded working hours, they are compared with deployment or shift schedules, checked for absences, and approved for overtime by supervisors. Reports and analyses are generated based on the recorded working hours to provide work time records, overtime reports, and absence statistics for management and the human resources department;
Legal Basis:
Performance of a contract and prior requests (Article 6 (1) (b) GDPR), Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR).
Authorization Management:
Procedures required for the definition, management, and control of access rights and user roles within a system or an organisation (e.g., creation of authorisation profiles, role- and access-based control, review and approval of access requests, regular review of access rights, tracking and auditing of user activities, creation of security policies and procedures);
Legal Basis:
Performance of a contract and prior requests (Article 6 (1) (b) GDPR), Compliance with a legal obligation (Article 6 (1) (c) GDPR), Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR).
Special categories of personal data:
Special categories of personal data are processed in the context of employment relationships or to fulfil legal obligations. The processed special categories of personal data include information concerning the health, trade union membership, or religious affiliation of employees. This data may be transferred to health insurance companies or processed for assessing the employees’ work capacity, for corporate health management, or for declarations to the tax authorities;
Legal Basis:
Performance of a contract and prior requests (Article 6 (1) (b) GDPR), Compliance with a legal obligation (Article 6 (1) (c) GDPR), Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR).
Sources of Processed Data:
Personal data received during the application process and/or employment relationship will be processed. Furthermore, where required by law, personal data will be collected from other sources. These may include financial authorities for tax-related information, the respective health insurance company for information on work incapacity, third parties such as employment agencies, or publicly accessible sources like professional social networks in the context of application procedures;
Legal Basis:
Compliance with a legal obligation (Article 6 (1) (c) GDPR), Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR).
Purposes of Data Processing:
The personal data of employees are primarily processed for the establishment, execution, and termination of the employment relationship. Furthermore, the processing of this data is necessary to fulfil legal obligations in the field of tax and social security law. In addition to these primary purposes, the data of employees are also used to meet regulatory and supervisory requirements, to optimise processes of electronic data processing, and to compile company-internal or cross-company data, possibly including statistical data. Moreover, the data of employees may be processed for the assertion of legal claims and defense in legal disputes;
Legal Basis:
Performance of a contract and prior requests (Article 6 (1) (b) GDPR), Compliance with a legal obligation (Article 6 (1) (c) GDPR), Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR).
Transmission of Employee Data:
The data of employees is processed internally only by those departments that require it to fulfil operational, contractual, and legal obligations. The transfer of data to external recipients only occurs if it is legally required, or if the affected employees have given their consent. Possible scenarios for this can include requests for information from authorities or in the case of asset formation benefits. Furthermore, the controller may transfer personal data to further recipients as far as this is necessary for fulfilling his contractual and legal obligations as an employer. These recipients can include: a) banks b) health insurance companies, pension insurance institutions, providers of old-age provisions and other social insurance carriers c) authorities, courts (e.g., tax authorities, labour courts, further supervisory authorities within the framework of fulfilling reporting and information obligations) d) tax and legal advisors e) third-party debtors in the case of wage and salary garnishments f) other entities to which legally obligatory declarations must be made.
In addition, data can be transferred to third parties if this is necessary for communication with business partners, suppliers or other service providers. Examples include details in the sender area of emails or letterheads as well as creating profiles on external platforms;
Legal Basis:
Performance of a contract and prior requests (Article 6 (1) (b) GDPR), Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR).
Deletion of Employee Data:
Employment data will be deleted under German law when it is no longer required for the purpose for which it was collected, unless there is a legal obligation to retain or archive it, or it needs to be kept for the interests of the employer. The following retention and archiving obligations are observed:
General personnel records – General personnel records (such as employment contracts, references, supplementary agreements) are retained for up to three years after the termination of the employment relationship (§ 195 German Civil Code (BGB)).
Tax-relevant documents – Tax-relevant documents in the personnel file are kept for six years (§ 147 Tax Code (AO), § 257 Commercial Code (HGB)).
Information on wages and working hours – Information on wages and working hours for (accident) insured with wage proof are kept for five years (§ 165 I 1, IV 2 Social Code Book VII (SGB VII)).
Payrolls including lists for special payments – Payrolls including lists for special payments, if a booking receipt is available, are kept for ten years (§ 147 Tax Code (AO), § 257 Commercial Code (HGB)).
Wage lists for interim, final, and special payments – Wage lists for interim, final, and special payments are kept for six years (§ 147 Tax Code (AO), § 257 Commercial Code (HGB)).
Documents on employee insurance – Documents on employee insurance, if booking receipts are available, are kept for ten years (§ 147 Tax Code (AO), § 257 Commercial Code (HGB)).
Contribution statements to social security institutions – Contribution statements to social security institutions are kept for ten years (§ 165 Social Code Book VII (SGB VII)).
Wage accounts – Wage accounts are kept for six years (§ 41 I 9 Income Tax Act (EStG)).
Applicant data – Kept for a maximum of six months from the receipt of rejection.
Working time records (for more than 8 hours on workdays) – Kept for two years (§ 16 II Working Time Act (ArbZG)).
Application documents (following online job advertisement) – Kept for three to a maximum of six months from the receipt of rejection (§ 26 Federal Data Protection Act (BDSG) n.F., § 15 IV General Act on Equal Treatment (AGG)).
Certificates of incapacity for work (AU) – Kept for up to five years (§ 6 I Act on the Compensation of Expenses (AAG)).
Documents on company pension schemes – Kept for 30 years (§ 18a Act to Improve Occupational Pensions (BetrAVG)).
Sickness data of employees – Kept for twelve months from the start of the illness, if the absence in a year does not exceed six weeks.
Documents on maternity protection – Kept for two years (§ 27 para. 5 Maternity Protection Act (MuSchG)).
Legal Basis:
Performance of a contract and prior requests (Article 6 (1) (b) GDPR), Compliance with a legal obligation (Article 6 (1) (c) GDPR), Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR), Healthcare, occupational and social security processing of special categories of personal data (Article 9 (2)(h) GDPR).
Personnel file management:
Procedures required for the organisation, updating, and management of employee data and records (e.g., recording of basic personnel data, retention of employment contracts, certificates and attestations, updating data upon changes, compilation of documents for employee discussions, archiving of personnel files, compliance with data protection regulations);
Legal Basis:
Performance of a contract and prior requests (Article 6 (1) (b) GDPR), Compliance with a legal obligation (Article 6 (1) (c) GDPR), Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR), Healthcare, occupational and social security processing of special categories of personal data (Article 9 (2)(h) GDPR).
Personnel development, performance evaluation, and staff appraisals:
Procedures required in the area of employee promotion and development, as well as in assessing their performance and during employee discussions (e.g., needs analysis for further training, planning and implementation of training measures, creation of performance evaluations, conducting goal-setting and feedback discussions, career planning and talent management, succession planning);
Legal Basis:
Performance of a contract and prior requests (Article 6 (1) (b) GDPR), Compliance with a legal obligation (Article 6 (1) (c) GDPR), Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR), Healthcare, occupational and social security processing of special categories of personal data (Article 9 (2)(h) GDPR).
Obligation to Provide Data:
The person in charge informs the employees that the provision of their data is required. This is generally the case when the data are necessary for the establishment and execution of the employment relationship, or when their collection is mandated by law. The provision of data may also be required when employees assert claims or are entitled to claims. The implementation of these measures or fulfilment of services depends on the provision of such data (for example, providing data for the receipt of wages);
Legal Basis:
Performance of a contract and prior requests (Article 6 (1) (b) GDPR), Compliance with a legal obligation (Article 6 (1) (c) GDPR), Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR).
Publication and Disclosure of Employee Data:
The data of employees will only be published or disclosed to third parties if it is necessary for the performance of work tasks according to the employment contract. This applies, for example, when employees are named as contact persons in correspondences, on the website, or in public registers following an agreement or specified job description, or if their field of work includes representative functions. Similarly, this may occur if representation or communication with the public takes place as part of performing these tasks, such as image recordings during public relations activities. Otherwise, employee data is published only with their consent or based on the legitimate interests of the employer, for example, in the case of stage or group photographs taken during a public event;
Legal Basis:
Performance of a contract and prior requests (Article 6 (1) (b) GDPR), Legitimate Interests (Article 6 (1) (f) GDPR).
Job Application Process
The application process requires applicants to provide us with the data necessary for their assessment and selection. The information required can be found in the job description or, in the case of online forms, in the information contained therein.
In principle, the required information includes personal information such as name, address, a contact option and proof of the qualifications required for a particular employment. Upon request, we will be happy to provide you with additional information.
Where available, applicants are welcome to submit their applications via our online form, which is securely encrypted to the latest standards. Alternatively, applications can also be sent to us by email. However, we kindly remind you that emails are not inherently encrypted over the Internet. While emails are usually encrypted in transit, they are not encrypted on the servers from which they are sent and received. Therefore, we cannot assume responsibility for the security of the application during its transmission from the sender to our server.
Processing of special categories of data:
To the extent that special categories of personal data (Article 9(1) GDPR, e.g., health data, such as disability status or ethnic origin) are requested from applicants or communicated by them during the application process, their processing is carried out so that the controller or the data subject can exercise rights arising from employment law and the law of social security and social protection, in the case of protection of vital interests of the applicants or other persons, or for purposes of preventive or occupational medicine, for the assessment of the employee’s work ability, for medical diagnosis, for the provision or treatment in the health or social sector, or for the management of systems and services in the health or social sector.
Ereasure of data:
In the event of a successful application, the data provided by the applicants may be further processed by us for the purposes of the employment relationship. Otherwise, if the application for a job offer is not successful, the applicant’s data will be deleted. Applicants’ data will also be deleted if an application is withdrawn, to which applicants are entitled at any time. Subject to a justified revocation by the applicant, the deletion will take place at the latest after the expiry of a period of six months, so that we can answer any follow-up questions regarding the application and comply with our duty of proof under the regulations on equal treatment of applicants. Invoices for any reimbursement of travel expenses are archived in accordance with tax regulations.
Admission to a talent pool –
Admission to a talent pool, if offered, is based on consent. Applicants are informed that their consent to be included in the talent pool is voluntary, has no influence on the current application process and that they can revoke their consent at any time for the future.
Processed data types:
Inventory data (For example, the full name, residential address, contact information, customer number, etc.); Contact data (e.g. postal and email addresses or phone numbers); Content data (e.g. textual or pictorial messages and contributions, as well as information pertaining to them, such as details of authorship or the time of creation.). Job applicant details (e.g. Personal data, postal and contact addresses and the documents pertaining to the application and the information contained therein, such as cover letter, curriculum vitae, certificates, etc., as well as other information on the person or qualifications of applicants provided with regard to a specific job or voluntarily by applicants).
Data subjects:
Job applicants.
Purposes of processing:
Job Application Process (Establishment and possible later execution as well as possible later termination of the employment relationship).
Retention and deletion:
Deletion in accordance with the information provided in the section “General Information on Data Retention and Deletion”.
Legal Basis:
Job application process as a pre-contractual or contractual relationship (Article 6 (1) (b) GDPR).
Changes and Updates
We kindly ask you to inform yourself regularly about the contents of our data protection declaration. We will adjust the privacy policy as changes in our data processing practices make this necessary. We will inform you as soon as the changes require your cooperation (e.g. consent) or other individual notification.
If we provide addresses and contact information of companies and organizations in this privacy policy, we ask you to note that addresses may change over time and to verify the information before contacting us.
Terminology and Definitions
In this section, you will find an overview of the terminology used in this privacy policy. Where the terminology is legally defined, their legal definitions apply. The following explanations, however, are primarily intended to aid understanding.
Affiliate Tracking:
Custom Audiences refers to the process of determining target groups for advertising purposes, e.g. the display of advertisements. For example, a user’s interest in certain products or topics on the Internet may be used to conclude that the user is interested in advertisements for similar products or the online store in which the user viewed the products. “Lookalike Audiences” is the term used to describe content that is viewed as suitable by users whose profiles or interests presumably correspond to the users for whom the profiles were created. For the purposes of creating custom audiences and lookalike audiences, cookies and web beacons are typically used.
Artificial Intelligence (AI):
The purpose of processing data through Artificial Intelligence (AI) includes the automated analysis and processing of user data to identify patterns, make predictions, and improve the efficiency and quality of our services. This involves the collection, cleansing, and structuring of data, training and applying AI models, as well as the continuous review and optimisation of results, and is carried out exclusively with users’ consent or based on legal authorisation grounds.
Contact data:
Contact details are essential information that enables communication with individuals or organizations. They include, among others, phone numbers, postal addresses, and email addresses, as well as means of communication like social media handles and instant messaging identifiers.
Content data:
Content data comprise information generated in the process of creating, editing, and publishing content of all types. This category of data may include texts, images, videos, audio files, and other multimedia content published across various platforms and media. Content data are not limited to the content itself but also include metadata providing information about the content, such as tags, descriptions, authorship details, and publication dates.
Contract data:
Contract data are specific details pertaining to the formalisation of an agreement between two or more parties. They document the terms under which services or products are provided, exchanged, or sold. This category of data is essential for managing and fulfilling contractual obligations and includes both the identification of the contracting parties and the specific terms and conditions of the agreement. Contract data may encompass the start and end dates of the contract, the nature of the agreed-upon services or products, pricing arrangements, payment terms, termination rights, extension options, and special conditions or clauses. They serve as the legal foundation for the relationship between the parties and are crucial for clarifying rights and duties, enforcing claims, and resolving disputes.
Controller:
“Controller” means the natural or legal person, public authority, agency or other body which, alone or jointly with others, determines the purposes and means of the processing of personal data.
Conversion tracking:
Conversion tracking is a method used to evaluate the effectiveness of marketing measures. For this purpose, a cookie is usually stored on the devices of the users within the websites on which the marketing measures take place and then called up again on the target website (e.g. we can thus trace whether the advertisements placed by us on other websites were successful).
Employees:
As employees, individuals are those who are engaged in an employment relationship, whether as staff, employees, or in similar positions. Employment refers to a legal relationship between an employer and an employee, established through an employment contract or agreement. It entails the obligation of the employer to pay the employee remuneration while the employee performs their work. The employment relationship encompasses various stages, including establishment, where the employment contract is concluded, execution, where the employee carries out their work activities, and termination, when the employment relationship ends, whether through termination, mutual agreement, or otherwise. Employee data encompasses all information pertaining to these individuals within the context of their employment. This includes aspects such as personal identification details, identification numbers, salary and banking information, working hours, holiday entitlements, health data, and performance assessments.
Inventory data:
Inventory data encompass essential information required for the identification and management of contractual partners, user accounts, profiles, and similar assignments. These data may include, among others, personal and demographic details such as names, contact information (addresses, phone numbers, email addresses), birth dates, and specific identifiers (user IDs). Inventory data form the foundation for any formal interaction between individuals and services, facilities, or systems, by enabling unique assignment and communication.
Log data:
Protocol data, or log data, refer to information regarding events or activities that have been logged within a system or network. These data typically include details such as timestamps, IP addresses, user actions, error messages, and other specifics about the usage or operation of a system. Protocol data is often used for analyzing system issues, monitoring security, or generating performance reports.
Meta, communication and process data:
Meta-, communication, and procedural data are categories that contain information about how data is processed, transmitted, and managed. Meta-data, also known as data about data, include information that describes the context, origin, and structure of other data. They can include details about file size, creation date, the author of a document, and modification histories. Communication data capture the exchange of information between users across various channels, such as email traffic, call logs, messages in social networks, and chat histories, including the involved parties, timestamps, and transmission paths. Procedural data describe the processes and operations within systems or organisations, including workflow documentations, logs of transactions and activities, and audit logs used for tracking and verifying procedures.
Payment Data:
Payment data comprise all information necessary for processing payment transactions between buyers and sellers. This data is crucial for e-commerce, online banking, and any other form of financial transaction. It includes details such as credit card numbers, bank account information, payment amounts, transaction dates, verification numbers, and billing information. Payment data may also contain information on payment status, chargebacks, authorizations, and fees.
Performance and behavioural data:
Performance and behavioral data refer to information related to how individuals perform tasks or behave within a certain context, such as in an educational, work, or social setting. This data may include metrics such as productivity, efficiency, quality of work, attendance, and adherence to policies or procedures. Behavioral data could encompass interactions with colleagues, communication styles, decision-making processes, and responses to various situations. These types of data are often used for performance evaluations, training and development purposes, and decision-making within organizations.
Personal Data:
“personal data” means any information relating to an identified or identifiable natural person (“data subject”); an identifiable natural person is one who can be identified, directly or indirectly, in particular by reference to an identifier such as a name, an identification number, location data, an online identifier or to one or more factors specific to the physical, physiological, genetic, mental, economic, cultural or social identity of that natural person.
Processing:
The term “processing” covers a wide range and practically every handling of data, be it collection, evaluation, storage, transmission or erasure.
Profiles with user-related information:
The processing of “profiles with user-related information”, or “profiles” for short, includes any kind of automated processing of personal data that consists of using these personal data to analyse, evaluate or predict certain personal aspects relating to a natural person (depending on the type of profiling, this may include different information concerning demographics, behaviour and interests, such as interaction with websites and their content, etc.) (e.g. interests in certain content or products, click behaviour on a website or location). Cookies and web beacons are often used for profiling purposes.
Targeting:
“Tracking” is the term used when the behaviour of users can be traced across several websites. As a rule, behavior and interest information with regard to the websites used is stored in cookies or on the servers of the tracking technology providers (so-called profiling). This information can then be used, for example, to display advertisements to users presumably corresponding to their interests.
Usage data:
Usage data refer to information that captures how users interact with digital products, services, or platforms. These data encompass a wide range of information that demonstrates how users utilise applications, which features they prefer, how long they spend on specific pages, and through what paths they navigate an application. Usage data can also include the frequency of use, timestamps of activities, IP addresses, device information, and location data. They are particularly valuable for analysing user behaviour, optimising user experiences, personalising content, and improving products or services. Furthermore, usage data play a crucial role in identifying trends, preferences, and potential problem areas within digital offerings
Web Analytics:
Web Analytics serves the evaluation of visitor traffic of online services and can determine their behavior or interests in certain information, such as content of websites. With the help of web analytics, website owners, for example, can recognize at what time visitors visit their website and what content they are interested in. This enables them, for example, to better adapt the content of their websites to the needs of their visitors. For the purposes of web analytics , pseudonymous cookies and web beacons are often used to recognize returning visitors and thus obtain more precise analyses of the use of an online service.
Scroll to Top
Sub-policy 6
https://de.surveymonkey.com/mp/legal/privacy-policy/:
Übersicht
Nutzungsbedingungen
Rahmenvertrag
Servicespezifische Bestimmungen
Unsere Datenschutzrichtlinie
Datenschutzerklärung
1. Einleitung
2. Von uns erfasste personenbezogene Daten und deren Quellen
3. Wie wir die von uns erfassten personenbezogenen Daten verwenden
4. Wie wir personenbezogene Daten teilen oder offenlegen
5. Datenaufbewahrung
6. Personalisiertes Marketing und Cookies
7. Sicherheit
8. Minderjährige
9. Datenübermittlungen
10. Wer ist mein Datenverantwortlicher?
11. Ihre Rechte
12. Änderungen an unserer Datenschutzerklärung
13. Für andere Services spezifische Informationen
Cookies
Auf Umfrageseiten verwendete Cookies
Richtlinie zur zulässigen Nutzung
Sicherheit
Allgemein
Diese Seite drucken
Datenschutzerklärung
Versionen:
5. Dezember 2024 (aktuell)
7. November 2024
15. Juli 2024
15. Februar 2024
1. November 2023
22. September 2023
1. August 2023
15. Juni 2023
10. Oktober 2022
Montag, 16. August 2021
1. Juli 2021
2. November 2020
6. August 2020
7. Juli 2020
20. November 2019
26. September 2019
2. Januar 2019
11. April 2018
LETZTE AKTUALISIERUNG: 5. Dezember 2024
1. Einleitung
1.1 Geltungsbereich
Diese Datenschutzerklärung gilt für alle Produkte, Services, Websites und Apps, die von SurveyMonkey Inc., SurveyMonkey Europe UC, SurveyMonkey Brasil Internet Ltda, SurveyMonkey Netherlands B.V. und anderen SurveyMonkey-Partnern (hierin insgesamt als „SurveyMonkey“ bezeichnet) angeboten werden, sofern nicht anders angegeben. Die Services umfassen SurveyMonkey, SurveyMonkey Apply, SurveyMonkey Audience, SurveyMonkey Rewards, SurveyMonkey Contribute, Wufoo, TechValidate, GetFeedback Direct und GetFeedback Digital. Diese Produkte, Services, Websites und Apps sind in der vorliegenden Datenschutzerklärung unter dem Begriff „Services“ zusammengefasst. Sofern in Ihrem Vertrag nicht anders angegeben, werden unsere Services in den USA von SurveyMonkey Inc., von SurveyMonkey Brasil Internet Ltda. und in allen anderen Ländern durch SurveyMonkey Europe UC erbracht, mit denen Sie auch den Vertrag schließen.
US-Einwohner: Weitere Informationen zu unseren Datenschutzpraktiken in Bezug auf einzelne Bundesstaaten finden Sie in unserer
gebietsspezifischen Datenschutzerklärung
.
Die vorliegende Datenschutzerklärung gilt nicht für personenbezogene Daten, die wir von Mitarbeitern oder Stellenbewerbern in ihrer Eigenschaft als Mitarbeiter oder Stellenbewerber erfassen. Mitarbeiter und Stellenbewerber sollten jeweils unsere Datenschutzerklärung für Mitarbeiter bzw.
Datenschutzerklärung für Stellenbewerber
heranziehen.
1.2
Quick-Links
Wenn Sie erfahren möchten, wer für Ihre Daten verantwortlich ist, lesen Sie bitte den Abschnitt „
Wer ist mein Datenverantwortlicher?
“ weiter unten.
In unserer
Datenschutzrichtlinie
wird im Überblick beschrieben, wie SurveyMonkey personenbezogene Informationen behandelt.
2. Von uns erfasste personenbezogene Daten und deren Quellen
2.1 Was verstehen wir unter „personenbezogene Daten“?
Referenzen in dieser Datenschutzerklärung auf Daten, persönliche Informationen oder einfach Informationen beziehen sich alle auf personenbezogene Daten. „Personenbezogene Daten“ bezieht sich auf Informationen in Bezug auf eine lebende Einzelperson, die anhand von der Informationen entweder allein oder in Verbindung mit anderen Informationen angemessen identifiziert wird oder werden kann (eine „betroffene Person“).
2.2 Über wen erfassen wir Daten?
Wir gruppieren Verbraucher und Unternehmen in die folgenden Kategorien:
Ersteller
: Das Unternehmen oder Verbraucher, das ein Konto innerhalb eines SurveyMonkey-Services hat, das/der entweder direkt Umfragen, Formulare, Anträge oder Fragebögen erstellt oder an denen es/er mitwirken kann, um Umfragen, Formulare, Anträge oder Fragebögen in einem Konto zu kommentieren oder zu überprüfen.
Befragter
: Die Person, die eine Umfrage, ein Formular, einen Antrag oder einen Fragebogen erhält, der von einem SurveyMonkey-Service unterstützt wird.
Panel-Teilnehmer
: Die Person, die Contribute oder Rewards nutzt, um an Umfragen teilzunehmen, die von SurveyMonkey im Auftrag von Erstellern gesendet werden, oder eine Person, die Umfragen über einen Drittanbieter erhält. Spezielle Datenschutzinformationen für Panel-Teilnehmer finden Sie in unserer
Contribute-Datenschutzerklärung
, der
Datenschutzerklärung für Rewards
und der Datenschutzerklärung
für Drittanbieter-Panels
.
Besucher
: Sie besuchen gerade eine unserer Websites, weil Sie neugierig sind, als Gast zur Bewertung einer Umfrage eingeladen wurden oder über unsere Marketing- oder Vertriebskanäle von uns gehört haben.
2.3 Arten der von uns erfassten personenbezogenen Daten
(a) Kontaktinformationen.
Sie geben uns möglicherweise Ihre Kontaktinformationen (z. B. Name oder E-Mail-Adresse) durch die Nutzung unserer Services, ein Formular auf unserer Website, durch Interaktion mit unserem Vertriebs- oder Kundensupport-Team oder in einer Antwort auf eine von SurveyMonkeys eigenen Umfragen oder eines seiner Formulare.
(b) Cookie-Informationen.
Wir benutzen Cookies und sogenannte „Tracking Services“ von Erst- und Drittanbietern, die wiederum Cookies und Page-Tags benutzen (auch bekannt als
Web-Beacons)
, um Daten über Besucher unserer Websites zu erfassen. Diese beinhalten Nutzungsdaten und Anwenderstatistiken. Von SurveyMonkey oder seinen Benutzern über unsere Dienste versendete E-Mails enthalten auch Page-Tags, die dem Absender das Erfassen von Informationen zu dem Empfänger ermöglichen, der die E-Mail geöffnet und darin auf Links geklickt hat. Weitere Informationen zu Cookies finden Sie in unserer
Cookie-Richtlinie.
(c) Informationen zum Kundensupport.
Wir erfassen Informationen, die über unser Kundensupportportal übermittelt werden, wie Name, E-Mail-Adresse und Nachrichtentext. Wir zeichnen auch die Inhalte von Anrufen beim Kundensupport-, Kundenerfolgs- und Vertriebsteam auf.
(d) Nutzungsdaten.
Wir erfassen immer dann Nutzungsdaten zu Ihrer Person, wenn Sie unsere Websites oder Services in Anspruch nehmen. Dies kann Informationen darüber umfassen, welche Websites Sie besuchen, was Sie anklicken, wann Sie dies tun, welche Spracheinstellung Sie vorgenommen haben, was Sie kaufen usw.
(e) Geräte- und Browserdaten.
Wir erfassen Informationen über das Gerät und die Anwendung, das bzw. die Sie für die Nutzung unserer Services einsetzen. Die Gerätedaten umfassen in der Hauptsache Ihre IP-Adresse, die Version Ihres Betriebssystems, den Gerätetyp, die Geräte-ID/MAC-Adresse, Informationen zu System und Leistung, den Browsertyp und andere Geräte-, Netzwerk- und Browserdaten. Wenn Sie ein Mobilgerät einsetzen, erfassen wir auch die UUID dieses Geräts. Ferner leiten wir aus Ihrer IP-Adresse auch Ihren geographischen Standort ab.
(f) Ereignisdaten.
Des Weiteren führen unsere Webserver – wie bei Websites heutzutage üblich – Logdateien, in denen Daten zu jedem Zugriff eines Geräts auf diese Server aufgezeichnet werden. Die Logdateien beinhalten Angaben zum Zugriff wie etwa Absender-IP-Adresse, Internetprovider, die auf unserer Website angezeigten Dateien (z. B. HTML-Seiten, Grafiken usw.), die Betriebssystemversion, den Gerätetyp und Zeitstempel.
(g) Verweisdaten.
Wenn Sie durch eine externe Empfehlung (durch einen Link auf einer anderen Website oder eine E-Mail) auf die SurveyMonkey-Website gelangen oder als Gast zur Bewertung einer Umfrage eingeladen werden, speichern wir Informationen über die Quelle, die Sie an uns weitergeleitet hat.
(h) Integrationsdaten.
Wir erfassen Daten von Dritten, mit denen SurveyMonkey Integrationen ermöglicht, damit Sie beide Dienste nutzen können.
(i) Kontoinformationen.
Registrierungs-Informationen:
Sie brauchen ein SurveyMonkey-Kundenkonto, bevor Sie die SurveyMonkey-Services nutzen können. Wenn Sie ein Kundenkonto einrichten, erfassen wir von Ihnen Vor- und Nachname, Benutzername, Passwort und E-Mail-Adresse.
Abrechnungsdetails.
Falls Sie eine Zahlung an SurveyMonkey leisten, benötigen wir Ihre abrechnungsrelevanten Daten, wie Namen, Adresse, E-Mail-Adresse und Finanzdaten im Zusammenhang mit der von Ihnen gewünschten Zahlungsmethode (z. B. Kreditkarten-Nummer und Ablaufdatum oder eine Kontonummer). Wenn Sie eine Rechnungsadresse angeben, verstehen wir diese als Adresse des Kontoinhabers, um festzustellen, mit wem welche SurveyMonkey-Rechtsperson den Vertrag eingeht, und um erforderlichenfalls die Mehrwertsteuer für Ihren Einkauf zu ermitteln.
Kundenkontoeinstellungen.
Sie können auf Seiten wie den
Einstellungsseiten Ihres Kontos
(oder wenn zutreffend auf den Kontoeinstellungsseiten für unsere anderen Produkte) verschiedene Voreinstellungen und persönliche Angaben festlegen. Beispiele hierfür sind Ihre Standardsprache, Ihre Zeitzone und Ihre Kommunikationseinstellungen (z. B. ob Sie sich für oder gegen Marketing-E-Mails von SurveyMonkey entscheiden).
(j) Adressbuch-Informationen.
Wir bieten Ihnen möglicherweise den Import von E-Mail-Adressen und anderen Kontaktinformationen in ein
Adressbuch
, damit Sie ganz leicht Personen über unsere Collector zur Teilnahme an einer Ihrer Umfragen oder zum Ausfüllen eines Ihrer Formulare einladen können. Wir benutzen diese Daten nicht für unsere eigenen Zwecke oder zur Kontaktaufnahme mit Personen ausschließlich gemäß Ihrer Anweisungen.
(k) Umfrage-, Formular- und Antragsdaten.
Wir speichern für Sie Umfrage-, Formular- und Antragsdaten (Fragen und Antworten) und stellen Ihnen für die Analyse dieser Daten Tools zur Verfügung.
(l) Erstanbieter-Profilinformationen.
Wenn Sie sich für einen unserer Services registrieren, werden Sie gebeten, Angaben zu Ihrer Person zu machen und uns Näheres über Sie mitzuteilen. Wenn Sie ein SurveyMonkey Enterprise-Konto haben, kann dies das Bereitstellen Ihres Fotos umfassen, damit Ihr(e) Administrator(en) und Kollegen Sie identifizieren können.
(m) Drittanbieter-Profilinformationen.
Wir sind berechtigt, auch Daten zu Ihrer Person von Dritten (z. B. LinkedIn, ZoomInfo und anderen Datenmaklern) mit bei uns zu Ihrer Person gespeicherten Daten zu kombinieren, um ein Benutzerprofil zu erstellen.
3. Wie wir die von uns erfassten personenbezogenen Daten verwenden
3.1 Ersteller
Wir verarbeiten personenbezogene Daten von Ihnen als Ersteller in den folgenden Fällen:
Sie haben Ihre Zustimmung erteilt;
Wir müssen
unserer
vertraglichen Verantwortung nachkommen;
Wir haben ein berechtigtes Interesse
und
Wir sind gesetzlich verpflichtet.
3.1.1
Einverständnis
Wir verlassen uns auf Ihre Zustimmung, um die folgenden Datenelemente zu verarbeiten:
(a)
Cookies und ähnliche Technologien.
Wir oder Daten- und Werbeplattformen von Dritten, mit denen wir zusammenarbeiten, erfassen Daten von Werbe-Cookies, Page-Tags, Mobilidentifikatoren und IP-Adressen. Wir verwenden diese Daten, um über verschiedene Services und Geräte hinweg auf die allgemeine Identität von Benutzern zu schließen. Dies werden wir zum Beispiel nutzen, um unsere Werbung maßzuschneidern, Marketing zu personalisieren und den Erfolg unserer Werbekampagnen zu ermitteln und sie zu verbessern. Sie können Ihre Einwilligung jederzeit widerrufen.
Diese Daten- und Werbeplattformen von Dritten nutzen manchmal Daten, die wir Ihnen zur Verfügung gestellt haben, um ihre Technologien und ihre Möglichkeiten, Geräte Benutzern zuzuordnen, zu optimieren.
Um mehr über interessenbasierte Werbung zu erfahren und wie man sich davon abmeldet, lesen Sie bitte unsere
Cookie-Richtlinie
in Abschnitt 6. Wenn Sie die Cookies in den Einstellungen Ihres Browsers löschen, sehen Sie zwar keine solchen personalisierten Nachrichten mehr, Ihnen wird aber weiterhin über das Internet Werbung angezeigt, die nicht auf von Ihnen an SurveyMonkey übermittelten Informationen beruht. Je nach Ihrem geografischen Standort können Sie Ihre Einwilligung zu unserer Nutzung nicht unverzichtbarer Cookies widerrufen, indem Sie unser produktinternes Cookie-Einstellungs-Tool verwenden.
(b) Kontaktinformationen.
Wir nutzen Kontaktinformationen, um auf Anfragen Ihrerseits zu antworten, Ihnen Informationen als Teil unseres Services zu senden und Ihnen Marketinginformationen zukommen zu lassen. In Gerichtsbarkeiten, in denen eine Anmeldung erforderlich ist, senden wir Ihnen Marketingmaterial nur auf Grundlage Ihrer Zustimmung.
3.1.2
Vertrag
Wir erfassen und nutzen die folgenden Datenelemente auf Grundlage dessen, dass wir diese Informationen zur Erfüllung unserer vertraglichen Verpflichtungen Ihnen gegenüber verwenden müssen:
(a) Kontoinformationen.
Wir müssen Ihre Kontoinformationen nutzen, um Folgendes durchführen zu können: Ihr Konto führen, Ihnen Services bereitstellen, Ihnen unsere Services in Rechnung stellen, Streitigkeiten wie z. B. Chargebacks oder Rückerstattungsanforderungen beilegen, Ihnen Kundensupport bieten und Sie oder Ihre Organisation hinsichtlich Ihres Services oder Kontos kontaktieren. Diese Mitteilungen sind transaktionaler Art (z. B. servicebezogene Ankündigungen, Abrechnungsvorfälle, Änderungen an unseren Services oder Richtlinien, eine Willkommen-E-Mail, wenn Sie sich zum ersten Mal bei uns registrieren). Sie können sich nicht von der Zusendung dieser Mitteilungen abmelden, da diese für unsere Leistungen an Sie unerlässlich sind.
Wir sind auch berechtigt, die Abrechnungsinformationen in aggregierter Form zu nutzen, um Preise auf individueller Ebene oder für alle Servicenutzer anzupassen oder zu verwalten.
(b) Informationen zum Kundensupport.
Wir verwenden die über unsere Kundensupport-E-Mails, Chats oder Telefongespräche übermittelten Informationen wie Name, E-Mail-Adresse und Nachrichteninhalte, um Ihnen unseren Kundensupport anzubieten.
(c) Nutzungsdaten.
Wir verwenden Daten zu Ihrer Nutzung unserer Services und zu deren Leistung, um sicherzustellen, dass wir unsere Service Level Agreements (SLAs) oder andere vertragliche Verpflichtungen Ihnen gegenüber erfüllen.
(d) Geräte- und Browserdaten.
Wir setzen Gerätedaten sowohl für die Problembehebung bei unserem Service ein als auch zu seiner Verbesserung. Außerdem nutzen wir diese Daten, um die Kontobestätigung und die Anmeldung zu ermöglichen und unsere Sicherheitsrichtlinien in Bezug auf Passwortfreigabe und Passwörter durchzusetzen. Die Erfassung dieser Daten hilft uns dabei, Ihr Serviceerlebnis bei Nutzung eines bestimmten Geräts bzw. Browsers zu verbessern, indem wir das Erscheinungsbild der Website in einem bestimmten Browser und die Auswirkung des Bildschirmkontrasts auf Ihr Serviceerlebnis optimieren. Außerdem können wir durch diese Erfassung gewährleisten, dass der Service optimal und den verschiedenen Geräten und Browsern entsprechend ordnungsgemäß läuft.
(e) Integrationsdaten.
Wir erfassen und nutzen Daten von Dritten und Integrationspartnern, sofern dies auf einen unserer Services zutrifft, für folgende Zwecke:
Gewährleistung, dass Sie sich für unseren Service über eine Integration von Drittanbietern wie Facebook, LinkedIn, Microoft, Google oder über Single Sign-On (SSO) registrieren und diesen Service darüber nutzen können.
Gewährleistung, dass Sie unseren Service zusammen mit anderen Services nutzen können.
Weitere Informationen zu unseren API-Partnern finden Sie
hier
– Informationen zu anderen SurveyMonkey-Services finden Sie im Folgenden oder auf der Website des entsprechenden Services.
(f) Fragen und Umfragebeantwortungen.
Bei Umfragedaten setzen wir Machine-Learning-Verfahren ein, um unseren Benutzern hilfreiche Statistiken und relevantere Erkenntnisse aus den Daten zu bieten, die sie bei der Nutzung unserer Services erfasst haben. Ein Beispiel: Wenn Sie in Ihrer Umfrage offene Textfragen eingesetzt haben, kann unser Machine Learning Ihnen in unserem Umfrageanalysetool wertvolle Erkenntnisse in Bezug auf die Stimmung und/oder die Trends bei der Beantwortung dieser Frage liefern. Sie können auswählen, ob Sie einige dieser Features nutzen möchten. Weitere Informationen finden Sie im Abschnitt für Befragte.
(g) Zusammengefasste oder anonymisierte Fragen und Beantwortungen.
Wir nutzen aggregierte oder anonymisierte Daten, um unseren Benutzern nützliche Benchmark-Statistiken und relevantere Erkenntnisse aus den Daten zu bieten, die sie bei der Nutzung unserer Services erfasst haben.
Wir nutzen diese Daten auch gegebenenfalls zur Durchsetzung unserer Verträge.
3.1.3
Berechtigtes Interesse
Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten, die in den folgenden Datenkategorien enthalten sind, durch Weiterverfolgung unseres berechtigten Interesses. Für jeden dieser Verwendungszwecke haben wir klare Einschränkungen festgelegt, sodass der Schutz Ihrer Daten gewährleistet ist und wir nur die Informationen nutzen, die zum Erreichen dieser berechtigten Zwecke notwendig sind.
(a) Kontaktinformationen.
Wenn keine Einwilligung erforderlich ist, nutzen wir die Kontaktinformationen, um Ihnen auf Grundlage unseres berechtigten Interesses Marketing-Informationen zu senden, solange Sie solche Mitteilungen nicht abbestellt haben. Sie können sich jederzeit gegen den Erhalt von Marketingmaterial entscheiden, indem Sie in E-Mails auf den Link „Abbestellen“ klicken oder indem Sie die entsprechenden Einstellungen auf Ihrer Seite
Mein Konto
ändern.
(b) Informationen zum Kundensupport.
Wir sind berechtigt, die Informationen, die unseren Teams für Kundensupport, Customer Success und Vertrieb zur Verfügung gestellt wurden, wie Name, E-Mail-Adresse und Inhalt der Nachricht, zu verwenden, um Machine-Learning-Modelle zu trainieren, Fragetypen beim Kundensupport besser vorhersagen und Antworten geben zu können sowie Erkenntnisse über Kundensupporttrends zu gewinnen und unseren Kundensupport für Sie zu verbessern. Die Daten werden nach Möglichkeit anonymisiert.
(c) Nutzungsdaten.
Damit wir unsere Services für Sie und alle unsere Nutzer kontinuierlich verbessern können und Ihnen und Ihrer Organisation Empfehlungen zu anderen unserer Services machen können, verwenden wir Daten zu Ihrer Nutzung unserer Services.
Als Beispiel: Wir erfassen Informationen zu den Arten der Umfragen/Formulare/Anträge, die Sie erstellen (z. B. Personalumfragen), zu den Arten der von Ihnen erworbenen Tarife und zum Transaktionsverhalten Ihres Kontos, um ein Profil von Ihnen zu erstellen, das Ihnen und Ihrer Organisation helfen kann, Ihnen und Ihrer Organisation auf andere relevante von uns angebotenen Features und Services umzuwandeln und die Benutzererfahrung zu optimieren, beispielsweise durch die Ausgabe von Empfehlungen an Sie oder Ihre Organisation.
Wir sind auch berechtigt, Nutzungsdaten wie Umfang und Art der Aktivitäten in Ihrem Konto und die Anzahl der Beantwortungen, die Sie erhalten, zu verwenden, um die Features und Services, die wir auf unseren Websites für Sie und Ihre Organisation hervorheben, zu personalisieren, die Benutzererfahrung zu verbessern und Ihnen und Ihrer Organisation gegenüber durch unsere Vertriebs- und Marketingbemühungen Empfehlungen über unsere Services aussprechen zu können.
(d) Ereignisdaten.
Wir nutzen in Protokolldaten enthaltene Ereignisse für viele verschiedene Geschäftszwecke, darunter:
Erstellung neuer Services, Features und Inhalte sowie das Abgeben von Empfehlungen.
Verfolgen des Verhaltens auf der aggregierten/anonymisierten Ebene zur Ermittlung und zum Erkennen von Trends bei den verschiedenen Interaktionen mit unseren Services.
Fehlerkorrektur und Fehlererkennung in der Produktfunktionalität.
Zur Ermittlung von Sicherheitsproblemen.
Als Beispiel: Ihre IP-Adresse wird verwendet, um zu ermitteln, an welcher Stelle in Ihrem Konto ein unbekannter/nicht autorisierter Zugriff aufgetreten sein könnte (Missbrauchsüberwachung).
(e) Informationen von Erstanbietern.
Wir verarbeiten weitere Aspekte Ihrer Kontoinformationen (z. B. die personenbezogenen Angaben, die Sie zu Ihrer Stelle und Ihrer Position machen) sowie aus öffentlichen Quellen bezogene Informationen, um Ihnen ein personalisiertes Nutzererlebnis und relevante und nützliche Marketinginformationen zu bieten sowie um Ihnen und Ihrer Organisation Empfehlungen zu Produkten, Features und Services zu geben, damit die Nutzung der von uns angebotenen Services optimiert werden kann (sofern rechtlich zulässig).
Sie können der oben beschriebenen Verwendung Ihrer Informationen widersprechen. Wenn Sie nicht möchten, dass wir die oben genannten Daten erfassen oder nutzen, kann dies in einigen Fällen unsere Möglichkeit beeinträchtigen, Ihnen unsere Services voll und ganz bereitzustellen. Wenn Sie Inhaber eines SurveyMonkey Enterprise-Kontos sind, werden außerdem einige Informationen in Ihrem Profil von Ihrer Organisation verwaltet, und diese kann die Informationen auch über den (die) primären Administrator(en) dieses Kontos bearbeiten oder entfernen.
(f) Informationen von Drittanbietern.
Wir kombinieren Daten über Sie von Dritten (wie z. B. LinkedIn und ZoomInfo) mit Daten, die wir über Sie gespeichert haben, und erstellen daraus ein Benutzerprofil. Dieses hilft uns, unsere Vertriebs- und Marketingmaßnahmen besser maßzuschneidern und das Serviceerlebnis stärker auf Sie abzustimmen und weiter zu verbessern.
(g) Verweisdaten.
Wir setzen Verweisdaten ein, um den Erfolg unserer Integrationen und Verweise zu verfolgen.
(h) Daten zur letzten Seite.
Wenn Sie unser Umfragetool verwenden, gelangen Ihre Befragten nach Abschluss der Umfrage möglicherweise auf die standardisierte
Umfrage-Endseite
, abhängig davon, mit welchem Paket Sie arbeiten und welche Einstellungen Sie gewählt haben. Diese Endseite ist Teil der SurveyMonkey-Website. Eventuell stellen wir eigene
Forschungsumfragen
und Befragungen auf dieser Endseite ein. Diese Umfragen können von den Befragten auf Wunsch ausgefüllt oder übersprungen werden.
(i) Anonymisierte Gerätedaten.
Wir verwenden aggregierte oder anonymisierte Gerätedaten, um Nutzungsmuster zu ermitteln und unsere Services zu verbessern.
(j) Anonymisierte Umfragedaten.
Wir setzen in Umfragen Machine-Learning-Verfahren bei aggregierten oder anonymisierten Fragen und Beantwortungen ein, um die Nutzung zu verstehen und unsere Services zu verbessern.
3.1.4
Gesetzliche Verpflichtung.
(a)
Um auf rechtlich relevante Anfragen reagieren zu können, müssen wir möglicherweise Daten, die wir zu Ihrer Person gespeichert haben, nutzen und offenlegen. Für den Fall, dass wir eine gerichtliche Vorladung oder andere rechtlich relevante Aufforderungen erhalten, müssen wir unter Umständen die bei uns gespeicherten Daten untersuchen, um adäquat reagieren zu können.
(b)
Wir sind auch berechtigt, Nutzungsdaten, Ereignisdaten und aggregierte oder (soweit möglich) anonymisierte Fragen und Beantwortungen für folgende Zwecke zu verwenden:
Um gegebenenfalls unsere Verträge durchzusetzen.
Um Sicherheitsprobleme zu untersuchen;
Um potentielle rechtswidrige Handlungen zu verhindern und
Um unerwünschte oder missbräuchliche Aktivitäten zu erkennen und zu verhindern. Wir haben zum Beispiel automatisierte Systeme, die Inhalte im Rahmen unserer
Richtlinie zur zulässigen Nutzung
auf Phishing-Aktivitäten, Spam und betrügerische Aktivitäten überprüfen.
3.2 Befragte
Wir verarbeiten personenbezogene Daten zu Ihnen als Befragten in folgenden Fällen:
Wir müssen unseren vertraglichen Pflichten zur Bereitstellung der Services an den Umfrageersteller nachkommen;
Wir haben ein berechtigtes Interesse; und
Wir sind gesetzlich verpflichtet.
3.2.1
Vertrag
(a) Kontaktinformationen.
Wir nutzen Ihre Kontaktinformationen nur, um im Namen eines Kunden auf eine Anfrage zu antworten, wenn Sie als Befragter Kontakt mit uns aufnehmen.
(b) Cookies.
Wir verwenden erforderliche Cookies, um die Funktionalität einer Umfrage, eines Formulars, eines Antrags oder eines anderen SurveyMonkey-Produkts des Erstellers sicherzustellen. Diese Cookies werden verwendet, damit alle Aspekte der Umfrage angemessen und optimal funktionieren. Weitere Informationen hierzu lesen Sie bitte in dem
unten stehenden Abschnitt über Cookies
sowie in unserer
Cookie-Richtlinie für Befragte
.
Beispiele: Wir verwenden Page-Tags, damit der Absender der E-Mail (z. B. für eine Umfrage oder ein Formular) die Leistungsfähigkeit seines E-Mail-Versands überprüfen und darauf basierend die Zustellungs- und Öffnungsraten bei seinen E-Mails verbessern kann. Außerdem verwenden wir Cookies, um sicherzustellen, dass jeder Befragte nur einmal an einer Umfrage teilnehmen kann (sofern der Ersteller diese Funktionalität festgelegt hat), und um die Abschlussquoten von Umfragen nachzuverfolgen.
Nach Abschluss einer Umfrage werden Sie in den meisten Fällen auf unsere Website weitergeleitet und dort als normaler Website-Besucher behandelt, d. h., es können weitere Cookies zum Einsatz kommen. Aus diesem Grund sollten Sie bei Interesse den Abschnitt zu Website-Besuchern lesen.
(c) Geräte- und Browserdaten.
Wir setzen Gerätedaten sowohl für die Problembehebung bei unserem Service ein als auch zu seiner Verbesserung.
Wir nutzen Ihre Geräte- und Browserdaten, um dem Ersteller unsere Services zur Verfügung zu stellen. Als Beispiel: Ihre IP-Adresse wird verwendet, um zu gewährleisten, dass Sie eine Umfrage, ein Formular, einen Antrag oder Fragebogen nicht doppelt ausfüllen, vorausgesetzt der Ersteller hat die entsprechenden Einstellungen vorgenommen (ein Beispiel hierfür ist die Wahlfälschung mittels mehrfacher elektronischer Stimmabgabe).
(d) Abgeleiteter geographischer Standort.
Wir sind berechtigt, aus Ihrer IP-Adresse Ihren geografischen Standort abzuleiten. Dadurch können Ersteller die Beantwortungen nach dem abgeleiteten geografischen Standort filtern. Hinweis: Wir erfassen keinen genauen (GPS-) Standort.
(e) Ereignisdaten.
Wir setzen Ereignisdaten für viele verschiedene Geschäftszwecke ein, z. B.:
Erstellung und Verbesserung von Services, Features und Inhalten sowie zum Abgeben von Empfehlungen;
Verfolgen des Verhaltens auf der aggregierten/anonymisierten Ebene zur Ermittlung und zum Erkennen von Trends bei den verschiedenen Interaktionen mit unseren Services; und
Fehlerkorrektur und Fehlererkennung in der Produktfunktionalität.
(f) Daten von Drittanbietern und Integrationsdaten.
Außerdem erfassen und verwenden wir Daten von Dritten und Integrationspartnern, um die Ersteller beim Versenden von Umfragen, Formularen, Anträgen oder Fragebögen an Sie zu unterstützen.
(g) Umfrageantwortdaten.
Damit wir unseren Vertrag mit den Erstellern erfüllen und den Erstellern nützliche und relevante Erkenntnisse aus den Daten liefern, die sie bei der Nutzung unserer Services erfasst haben, ist SurveyMonkey berechtigt, Erstanbieter-Tools für Machine Learning oder Drittanbieter-KI-Tools auf Daten in Bezug auf den Typ der Umfrage anzuwenden, die der Ersteller Ihnen gesendet hat, sowie auf den Fragetyp, die Umfragebeantwortungen (nur auf aggregierter und anonymisierter Ebene) und auf Geräte- und Ereignisdaten in Bezug auf Beantwortungen. Insbesondere setzen wir Machine Learning bei Umfragedaten ein, um Ersteller in folgenden Bereichen zu unterstützen:
Ermitteln von Trends bei den Beantwortungen;
Kontinuierliches Training der Modelle zur Optimierung der Beantwortungen;
Abgabe von Produktempfehlungen und Bieten von Anleitungen dazu, welche Produkte und Services in den verschiedenen Situationen am besten funktionieren (ein Beispiel dafür finden Sie bei der Beschreibung der Funktionsweise von SurveyMonkey-Genie hier);
Durch die Extrahierung und Analyse von Nutzungsmustern können wir beispielsweise ermitteln, wann Befragte Multiple-Choice-Fragen bzw. offene Fragen bevorzugen, und bei der Auswahl bestimmter Fragetypen Vorschläge zur Beantwortung machen. Ferner können wir mithilfe dieser Daten auch die Beantwortungsanalyse verbessern;
Vornahme der Personalisierung für Umfrageersteller;
Verbesserung der Benutzerfreundlichkeit (beispielsweise durch Sammeln und Nutzen von Geräte- und Browserdaten von Befragten, um die Betriebsqualität unseres Umfrageservice auf den betreffenden Geräten und in den betreffenden Browsern möglichst optimal zu gestalten oder um Fragen an die von Befragten gegebenen Beantwortungen anzupassen); und
Ermittlung aussagekräftiger Datentrends (die keine personenbezogenen Daten offenlegen) sowie basierend auf diesen Trends Aussprechen von Empfehlungen an Ersteller.
Ersteller können in ihren Kontoeinstellungen festlegen, wie wir die Beantwortungen verwenden dürfen, und haben dort ggf. unsere Möglichkeit deaktiviert, Machine Learning für Beantwortungen zu verwenden, wenn dieses in einigen Fällen
mit einem bestimmten Produktfeature verknüpft
ist.
3.2.2
Berechtigtes Interesse
Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten, die in den folgenden Datenkategorien enthalten sind, durch Weiterverfolgung unseres berechtigten Interesses. Für jeden dieser Verwendungszwecke haben wir klare Einschränkungen festgelegt, sodass der Schutz Ihrer Daten gewährleistet ist und wir nur die Informationen nutzen, die zum Erreichen dieser berechtigten Zwecke notwendig sind.
(a) Nutzungsdaten.
Wir verwenden Informationen zu Ihrer Nutzung unserer Services, um unsere Services für Sie und alle Benutzer zu verbessern und unseren Kunden Empfehlungen zur Nutzung unserer Services zu geben.
Als Beispiel: Wir erfassen Informationen zu der Art von Fragen, die Sie beantworten. Diese Daten werden nach Möglichkeit aggregiert und/oder anonymisiert, damit wir Muster in Bezug auf die Vorlieben der Befragten beim Übermitteln von Beantwortungen untersuchen können. Wir erfassen und nutzen alle diese Daten, um unsere Produkte so zu verbessern, dass Fragen einfacher zu beantworten sind, und um die Abschlussquoten bei Umfragen/Formularen zu verbessern.
Wir verwenden auch Informationen wie die Art des von Ihnen beantworteten Dokuments – Umfrage, Formular, Fragebogen oder Antrag – um unsere Produkte, die wir Ihnen nach Abschluss der Umfrage anzeigen, zu personalisieren und um Trends bei der Annahme unserer Dienste zu erkennen. Weitere Informationen zum
Anpassen der letzten Seite der Umfrage finden Sie hier
.
(b) Beantwortungen (in aggregierter und/oder anonymisierter Form).
Für die Entwicklung neuer Produktfeatures.
(c) Abgeleiteter geographischer Standort.
Wir sind berechtigt, anhand Ihrer IP-Adresse Ihren geografischen Standort abzuleiten, um aggregierte Daten rund um Standorttrends der Befragten zu erstellen. Wir werden diese Informationen nutzen, um zu vergleichen, wie unser Service funktioniert und wie Sie in verschiedenen Browsern und auf verschiedenen Geräten mit Umfragen interagieren. Hinweis: Wir erfassen keinen genauen (GPS-) Standort.
(d) E-Mail-Adresse.
Je nach Ihrem Standort geben wir Ihre E-Mail-Adresse evtl. in Hash-Form an Marketinganbieter weiter, um personalisierte Werbung wie z. B. Displays, Videos und Inhalte im Internet oder auf verbundenen Geräten zu präsentieren. Sie können sich über
dieses Portal
davon abmelden.
(e) Informationen zum Kundensupport.
Wir sind berechtigt, die Informationen, die unseren Teams für Kundensupport, Customer Success und Vertrieb zur Verfügung gestellt wurden, wie Name, E-Mail-Adresse und Inhalt der Nachricht, zu verwenden, um Machine-Learning-Modelle zu trainieren, Fragetypen beim Kundensupport besser vorhersagen und Antworten geben zu können sowie Erkenntnisse über Kundensupporttrends zu gewinnen und unseren Kundensupport für unsere Kunden zu verbessern. Die Daten werden nach Möglichkeit anonymisiert.
3.2.3
Rechtliche Verpflichtung
(a)
Um auf rechtlich relevante Anfragen reagieren zu können, müssen wir möglicherweise Daten, die wir zu Ihrer Person gespeichert haben, offenlegen. Für den Fall, dass wir eine gerichtliche Vorladung oder andere rechtlich relevante Aufforderungen erhalten, müssen wir unter Umständen die bei uns gespeicherten Daten untersuchen, um adäquat reagieren zu können.
(b)
Wir sind auch berechtigt, Nutzungsdaten, Ereignisdaten und aggregierte oder anonymisierte Fragen und Beantwortungen für folgende Zwecke zu verwenden:
Um gegebenenfalls unsere Verträge durchzusetzen.
Um Sicherheitsprobleme zu untersuchen;
Um potentielle rechtswidrige Handlungen zu verhindern und
Um unerwünschte oder missbräuchliche Aktivitäten zu erkennen und zu verhindern. Wir haben zum Beispiel automatisierte Systeme, die Inhalte im Rahmen unserer
Richtlinie zur zulässigen Nutzung
auf Phishing-Aktivitäten, Spam und betrügerische Aktivitäten überprüfen.
3.3 Besucher
Wir verarbeiten personenbezogene Daten von Ihnen als Besucher in den folgenden Fällen:
Sie haben Ihre Zustimmung erteilt;
Wir müssen unserer vertraglichen Verantwortung nachkommen;
Wir haben ein berechtigtes Interesse; und
Wir sind gesetzlich verpflichtet.
In einigen Fällen, wie bei früheren Website-Besuchern, haben wir möglicherweise keine personenbezogenen Daten zu Ihnen erfasst (beispielsweise, wenn Sie nicht mit unserer Website in Interaktion getreten sind oder wenn Sie Ihre Cookies gelöscht haben).
3.3.1
Einverständnis
Wenn Sie Ihre Einwilligung dazu erteilt haben, erfassen und nutzen wir die folgenden Daten über Sie:
(a) Kontaktinformationen.
Wir nutzen Kontaktinformationen, um Ihre Anfragen zu beantworten oder Ihnen im Zuge unserer Services Informationen zukommen zu lassen, sofern Sie hierzu zum Zeitpunkt der Bereitstellung Ihrer Informationen die Genehmigung erteilt haben oder sofern Sie in einem Unternehmen tätig sind, das Interesse an unseren Services haben könnte und solange Sie nicht widersprochen haben. sich jederzeit von diesen Marketingmaßnahmen abmelden.
(b) Cookies und ähnliche Technologien.
Wir oder Daten- und Werbeplattformen von Dritten, mit denen wir zusammenarbeiten, können verschiedene Technologien wie nicht erforderliche Cookies, Page-Tags, mobile Identifikatoren und IP-Adressen verwenden oder miteinander kombinieren, um über verschiedene Services und Geräte wie Tablets, Browser und Mobiltelefone hinweg auf die allgemeine Identität von Benutzern zu schließen. Dies tun wir, um unsere Werbung an die Benutzer anzupassen, das Marketing zu personalisieren, den Erfolg unserer Werbekampagnen zu ermitteln und sie zu verbessern. Wir nutzen diese Daten, um unsere Online-Marketingkampagnen so zu gestalten, dass sie auf Sie und Ihr Interesse an unseren Services zugeschnitten sind. Sie können Ihre Zustimmung jederzeit in unserem Cookie-Banner widerrufen.
Möchten Sie nicht, dass SurveyMonkey Ihnen mithilfe dieser Informationen zielgruppenorientierte Werbung zu unseren Services zukommen lässt, dann können Sie Ihre Einstellungen unter
https://www.aboutads.info
,
https://preferences-mgr.truste.com/
oder, falls Sie sich in der EU befinden, auf
https://www.youronlinechoices.eu
anpassen. Sie werden möglicherweise weiterhin Anzeigen über das Internet erhalten, die jedoch nicht auf Informationen basieren, die Sie SurveyMonkey zur Verfügung gestellt haben.
Diese Daten- und Werbeplattformen von Dritten nutzen manchmal Daten, die wir Ihnen zur Verfügung gestellt haben, um ihre Technologien und ihre Möglichkeiten, Geräte Benutzern zuzuordnen, zu optimieren.
3.3.2
Vertrag
(a) Geräte- und Ereignisdaten.
Wir verwenden Gerätedaten, um Fehler und Probleme in unserem Service zu beheben und ihn zu verbessern.
(b) Kommentare/Inhalt.
Alle Kommentare und Inhalte, die mit Ihnen verknüpft sind und die Sie teilen, wenn Sie ein Gast sind, der zur Mitarbeit an einer Umfrage eingeladen wurde.
3.3.3
Berechtigtes Interesse
Wir führen auch die nachstehenden Maßnahmen durch, um unsere berechtigten Geschäftsinteressen zu verfolgen. Für jeden dieser Verwendungszwecke haben wir klare Einschränkungen festgelegt, sodass der Schutz Ihrer Daten gewährleistet ist und wir nur die Informationen nutzen, die zum Erreichen dieser berechtigten Zwecke notwendig sind.
(a) Drittanbieter-Profilinformationen.
Wo gesetzlich zulässig, kombinieren wir Informationen zu Ihrer Person aus Drittanbieterquellen mit Informationen, die wir zu Ihrer Person vorhalten, zur Erstellung eines Benutzerprofils, um die Relevanz unserer Vertriebs- und Marketingbemühungen für Sie zu steigern und unsere Marketing-/Vertriebskampagnen sowie das Angebot auf unserer Website zu personalisieren und zu verbessern.
(b) E-Mail-Adresse.
Je nach Ihrem Standort geben wir Ihre E-Mail-Adresse evtl. im Hash-Format an Marketinganbieter weiter, um Ihnen online gezielte und personalisierte Marketing- und Vertriebsinformationen zu präsentieren. Sie können sich über
dieses Portal
davon abmelden.
(c) Nutzungsdaten.
Wir verwenden Informationen darüber, wie Sie mit unseren Websites interagiert haben, um unsere Websiteservices für Sie und alle anderen Benutzer zu verbessern. Einige für Sie relevante Beispiele:
Beispiele: Wir erfassen Informationen zu den von Ihnen besuchten Webseiten und Ihren Aktivitäten auf unseren Websites auf aggregierter Ebene. Diese Informationen erfassen wir, um die am häufigsten besuchten und die nützlichsten Bereiche unserer Website zu ermitteln und festzustellen, welches unsere beliebtesten Services sind.
(d) Ereignisdaten.
Wir setzen Ereignisdaten für viele verschiedene Geschäftszwecke ein, z. B.:
Überwachung von Missbrauch und Fehlerbehebung.
Um Ihre Vorlieben zu erfassen, neue Services, Features und Inhalte zu erstellen oder Ihnen personalisierte Empfehlungen zu geben.
Verfolgen des Verhaltens auf der aggregierten/anonymisierten Ebene zur Ermittlung und zum Erkennen von Trends bei den verschiedenen Interaktionen mit unseren Services; und
Fehlerkorrektur und Fehlererkennung in der Produktfunktionalität.
(e) Informationen zum Kundensupport.
Wir sind berechtigt, die Informationen, die unseren Teams für Kundensupport, Customer Success und Vertrieb zur Verfügung gestellt wurden, wie Name, E-Mail-Adresse und Inhalt der Nachricht, zu verwenden, um Machine-Learning-Modelle zu trainieren, Fragetypen beim Kundensupport besser vorhersagen und Antworten geben zu können sowie Erkenntnisse über Kundensupporttrends zu gewinnen und unseren Kundensupport zu verbessern. Die Daten werden nach Möglichkeit anonymisiert.
(f) Verweisdaten.
Wir setzen Verweisdaten ein, um den Erfolg unserer Integrationen und Verweise zu verfolgen. Wenn Sie beispielsweise auf eine Anzeige für eine unserer Marken geklickt haben, die von einem unserer Partner im Internet angezeigt wurde, und darüber auf eine unserer Websites gelangen, werden wir diese Information speichern, um den Erfolg unserer Werbekampagnen zu erfassen.
3.3.4
Gesetzliche Verpflichtung.
(a)
Um auf rechtlich relevante Anfragen reagieren zu können, müssen wir möglicherweise Daten, die wir zu Ihrer Person gespeichert haben, offenlegen. Für den Fall, dass wir eine gerichtliche Vorladung oder andere rechtlich relevante Aufforderungen erhalten, müssen wir unter Umständen die bei uns gespeicherten Daten untersuchen, um adäquat reagieren zu können.
(b)
Wir sind ferner berechtigt, Ereignisdaten für folgende Zwecke zu verwenden:
Um gegebenenfalls unsere Verträge durchzusetzen.
Um potentielle strafbare Handlungen zu vermeiden und
Um unerwünschte oder missbräuchliche Aktivitäten zu erkennen und zu verhindern. Wir haben zum Beispiel automatisierte Systeme, die Inhalte im Rahmen unserer
Richtlinie zur zulässigen Nutzung
auf Phishing-Aktivitäten, Spam und betrügerische Aktivitäten überprüfen.
4. Wie wir personenbezogene Daten teilen oder offenlegen
4.1 Von Ihnen zur Verfügung gestellte Informationen
Viele unserer Services gestatten es Ihnen, Informationen Dritten zur Verfügung zu stellen. Denken Sie bei der öffentlichen Weitergabe von Informationen stets daran, dass diese von Suchmaschinen indiziert werden können. Zwar bieten unsere Services Ihnen verschiedene Optionen an, um Ihre Inhalte zu teilen oder zu löschen, doch können wir Inhalte aus Suchmaschinen nicht mehr entfernen. Gehen Sie deswegen beim Veröffentlichen von Informationen mit Umsicht vor.
4.2 Von uns weitergegebene Daten
Außerhalb der engen Grenzen der nachfolgend beschriebenen Umstände geben wir Ihre Informationen oder Daten nicht an Dritte außerhalb von SurveyMonkey weiter:
(a)
Wenn Sie Ersteller sind, der zu einem SurveyMonkey-Teamtarif oder SurveyMonkey Enterprise-Tarif gehört, werden Ihre Kontoinformationen und Daten an den oder die primären Administratoren weitergegeben und Ihre Umfragedaten sind möglicherweise auch für andere Mitglieder in Ihrem Team sichtbar, für die Sie Ihre Umfragen freigegeben haben oder mit denen Sie zusammenarbeiten. Ihr(e) Administrator(en) werden in der Lage sein, Ihre Kontodaten zu sehen, Ihre Passwörter zu ändern, Ihr Konto zu sperren, zu übertragen und zu schließen sowie Ihre Einstellungen zu beschränken. Wenn Sie Fragen dazu haben, schauen Sie bitte in den internen Richtlinien Ihrer Organisation nach.
(b)
Wenn Sie der primäre Administrator eines SurveyMonkey-Teamtarifs sind, werden der Teamname und die Domäne der E-Mail-Adresse Ihres Kontos möglicherweise für eine Person freigegeben, die zur Vorschau einer Umfrage eingeladen wurde, die von einem Ihrer Teammitglieder erstellt wurde, um die Anfrage der Person zum Beitritt zum Team zu erleichtern. Weitere Informationen dazu, wie Sie die Einstellungen für die Teamentdeckung anpassen, finden Sie
hier.
(c)
Wenn Sie zu einem SurveyMonkey Enterprise-Tarif gehören, kann/können der/die Administrator(en) Ihres Tarifs die Fragen und Beantwortungen Ihrer Umfragen an andere Mitglieder Ihres Teams, einschließlich Administratoren Ihres Tarifs selbst, übertragen oder mit diesen teilen.  Der/die Administrator(en) Ihres Tarifs kann/können die Fragen und Beantwortungen Ihrer Umfragen auch löschen.  Der oder die Administrator(en) Ihres Tarifs kann/können möglicherweise auch Änderungen an allen Aspekten der Fragen und Analyse Ihrer Umfrage vornehmen.  Wenn Sie Fragen dazu haben, schauen Sie bitte in den internen Richtlinien Ihrer Organisation nach.
(d)
Wenn Ihre Organisation einen SurveyMonkey Enterprise-Tarif erworben hat und Sie eine E-Mail-Adresse mit der Domäne Ihres Arbeitgebers oder Ihrer Organisation für ein individuelles Konto verwenden, werden Sie möglicherweise aufgefordert, eine Migration zum SurveyMonkey Enterprise-Konto durchzuführen und Ihre E-Mail-Adresse, Namen und Kontodaten sind in der Folge nach der Migration für den oder die primären Administratoren dieses Kontos sichtbar. Möglicherweise werden Sie im Voraus über diese Migration benachrichtigt und erhalten die Möglichkeit, die mit Ihrem Konto verknüpfte E-Mail-Adresse zu ändern, wenn Sie Ihr Konto nicht für geschäftliche Zwecke nutzen.
(e)
Zur Unterstützung bei der Bereitstellung bestimmter Aspekte unserer Services nehmen wir Tochterunternehmen und vertrauenswürdige Hauptpartner in Anspruch. Insbesondere beauftragen wir Dritte,
unseren Erfassern das Versenden von Umfragen per E-Mail oder SMS an die Befragten zu erleichtern. Für die E-Mail-Zustellung nutzen wir
SparkPost
und für Text- und SMS-Services nutzen wir
Twilio
. Wir geben die relevanten Kontaktinformationen der Befragten (E-Mail-Adresse oder Telefonnummer) für diese Dritten frei.
Erstellern die Durchführung von
Zahlungen
zu erleichtern.
die Bereitstellung bestimmter Features zu erleichtern. Zum Beispiel, wenn Sie die Option „Umfrage mithilfe von KI erstellen“ nutzen, senden wir Ihre Umfrageaufforderungen an unseren KI-Anbieter. Wir empfehlen Ihnen, dass Sie in diesen Eingabeaufforderungen keine personenbezogenen Daten angeben, da diese anderenfalls an den KI-Anbieter weitergegeben werden.
um Betrug zu erkennen (einschließlich Ausführung von Identitätsprüfungen oder Verifizierung schädlicher IPs).
unsere Marketing- und Werbeinhalte auszuliefern und uns bei deren Erfassung zu unterstützen,
uns beim Erfassen von Erfolgskennzahlen für Website-Conversions zu unterstützen,
um unsere Vertriebs- und Kundensupportservices für Sie zu verwalten, einschließlich der Beilegung von Streitigkeiten.
Mit unseren Partnern vereinbaren wir Vertraulichkeits- und Datenverarbeitungsbedingungen, um sicherzustellen, dass diese unseren in den Datenschutz- und Sicherheitsstandards formulierten hohen Vertraulichkeitsanforderungen und Best Practices genügen, und kontrollieren diese Standards und Praktiken regelmäßig. Weitere Informationen finden Sie in unserer
Datenschutzerklärung für Auftragsverarbeiter
.
(f)
Sofern Sie beschließen, eine Integration in Verbindung mit den SurveyMonkey-Services zu verwenden, geben wir Ihre Informationen oder Daten auf Ihre Anweisung hin in dem Umfang weiter, wie es für die Nutzung erforderlich ist. Weitere Informationen zu unseren API-Partnern finden Sie
hier
.
(g)
Ferner müssen wir möglicherweise auch Informationen oder Daten weitergeben, um:
geltenden Gesetzen, Verordnungen, gerichtlichen Anordnungen oder durchsetzbaren behördlichen Anforderungen zu genügen,
geltende Richtlinien einschließlich der Untersuchung möglicher Verstöße durchzusetzen,
Betrugsversuche sowie Sicherheits- und technische Probleme zu erkennen, zu verhindern oder anderweitig zu behandeln,
Rechte, Eigentum und Sicherheit unserer Benutzer, der Öffentlichkeit und von SurveyMonkey vor Schaden zu bewahren, soweit rechtlich vorgeschrieben bzw. gestattet, und
einen Kauf, eine Fusion oder eine Änderung der Leitung von allen oder einigen Teilen unseres Unternehmens zu ermöglichen oder um einen dieser Vorgänge vorzubereiten.
5. Datenaufbewahrung
Wenn Sie ein Ersteller sind, löschen wir die Daten in Ihrem Konto in der Regel nicht, solange Ihr Konto aktiv ist – Sie sind dafür verantwortlich und Sie legen fest, wie lange Sie diese Daten aufbewahren. Weitere Informationen zur Kontoverwendung finden Sie
hier
. Aber es gelten die folgenden Ausnahmen:
Wenn Sie ein SurveyMonkey BASIC-Benutzer (kostenlos) auf unseren Plattformen sind und den Service schon längere Zeit nicht mehr aktiv in Anspruch nehmen, behalten wir uns das Recht vor, in Übereinstimmung mit unserer Richtlinie zur Datenspeicherung Ihr Konto und Ihre Daten zu löschen.
Wenn Sie als Inhaber eines SurveyMonkey BASIC-Kontos (kostenlos) Ihr Beantwortungslimit überschritten haben, löschen wir die Überschreitungen, wenn Sie nicht innerhalb eines festgelegten Zeitrahmens ein Upgrade durchführen.
Wir fordern Ersteller dazu auf, aktiv zu überprüfen, wie lange sie die Daten in ihrem Konto speichern, und darauf zu achten, Daten nur so lange wie unbedingt nötig zu speichern.
Ferner beschreiben wir in unserer
Cookie-Richtlinie
Ablaufzeiträume für Cookies auf unseren Websites.
6. Personalisiertes Marketing und Cookies
Wir, wie auch unsere Partner, verwenden Cookies und ähnliche Technologien auf unseren Websites.  Weitere Informationen finden Sie in unserer
Cookie-Richtlinie
.  Informationen über die Cookies, die in unseren Umfragen verwendet werden, lesen Sie bitte in
Auf Umfrageseiten verwendete Cookies
nach. Wenn Sie ein SurveyMonkey-Kunde sind und gesondert Cookies oder ähnliche Technologien zusammen mit einem unserer Produkte oder Services einsetzen, dann sind Sie für die Einhaltung aller Gesetze in Bezug auf diese Technologien verantwortlich und diese Datenschutzrichtlinie gilt nicht für die genannte Verwendung durch Sie.
In Ihren
Browsereinstellungen
können Sie Cookies außerdem deaktivieren oder entfernen. Je nach Ihrem geografischen Standort können Sie Ihre Einwilligung zu unserer Nutzung nicht unverzichtbarer Cookies widerrufen, indem Sie unser produktinternes Cookie-Einstellungs-Tool verwenden.
Sie können dem Direktmarketing in Ihrem Konto jederzeit widersprechen. Wir bieten die Möglichkeit zum Widerspruch in allen Direktmarketing-E-Mails. Wünschen Sie keine Darstellung personalisierter Marketinginhalte zu unserem Service im Web, dann können Sie die Cookies in Ihren Browsereinstellungen löschen. Wie Sie dies tun, ist
hier
in unserem Hilfecenter beschrieben.
Je nach Ihrem Standort geben wir Ihre E-Mail-Adresse evtl. im Hash-Format an Marketinganbieter weiter, um Ihnen online gezielte und personalisierte Marketing- und Vertriebsinformationen zu präsentieren. Sie können sich über
dieses Portal
davon abmelden.
7. Sicherheit
Unsere Sicherheitsrichtlinien zu unseren Self-Service-Geschäften (SurveyMonkey und Wufoo) können
hier
abgerufen werden. Wenn Sie weitere Informationen zur Sicherheit in Bezug auf unsere anderen Geschäftsbereiche wünschen, füllen Sie bitte
dieses Formular
aus. Ein Vertriebsmitarbeiter wird sich dann mit Ihnen in Verbindung setzen.
8. Sicherheit Minderjähriger
Unsere Services (das Erstellen und Beantworten von Umfragen eingeschlossen) sind nicht für Minderjährige vorgesehen und dürfen nicht von diesen genutzt werden. Als „
Minderjährige
“ werden hier Personen bezeichnet, die das 16. Lebensjahr (oder ein in bestimmten Ländern und Gebieten geltendes höheres Alter) noch nicht vollendet haben. SurveyMonkey erfasst wissentlich keine personenbezogenen Daten von Minderjährigen und gestattet diesen auch nicht, sich zu registrieren. Sollten wir feststellen, dass wir personenbezogene Daten von einem Minderjährigen erfasst haben, sind wir berechtigt, diese Daten ohne vorherige Ankündigung zu löschen. Falls Sie glauben, dass dies der Fall ist, setzen Sie sich bitte mit unserem Kundensupport in Verbindung.
9. Datenübermittlungen
Ihre Informationen und Daten können ferner in den USA und Ländern, in denen Niederlassungen von SurveyMonkey stehen und in denen unsere Dienstleister beheimatet sind oder Server haben, verarbeitet, dorthin übertragen oder dort offengelegt werden. Sie können eine Liste dieser Niederlassungen in unserer
Richtlinie für EU-Datenübermittlungen
einsehen. Sie können auch hier,
Internationale Rechenzentren (Überblick)
, Informationen über Daten lesen, die in unseren anderen Rechenzentren gespeichert werden. Wir stellen sicher, dass der Empfänger Ihrer personenbezogenen Daten angemessenen Schutz bietet, beispielsweise durch Eingehen geeigneter Back-to-Back-Verträge mit Standardvertragsklauseln oder anderen Übermittlungsmechanismen, die von der Europäischen Kommission oder der relevanten Datenschutzbehörde zugelassen wurden.
Wir stellen einen
Hilfe-Artikel
bereit, in dem einige weitere Fragen zum Datentransfer in die USA beantwortet werden.
9.1
Der Datenschutzrahmen EU-USA, die UK-Erweiterung des Datenschutzrahmens EU-USA und die Datenschutzprinzipien Schweiz-USA.
SurveyMonkey Inc. hat die Einhaltung des Datenschutzrahmens EU-USA, der UK-Erweiterung und der Datenschutzprinzipien Schweiz-USA selbstzertifiziert. SurveyMonkey Inc. verpflichtet sich, alle aus Mitgliedsländern der Europäischen Union (EU), dem Vereinigten Königreich und der Schweiz erhaltenen personenbezogenen Daten auf die anwendbaren Grundsätze des Abkommens zu beschränken. SurveyMonkey Inc. hat gegenüber dem US-Handelsministerium zertifiziert, dass es die Prinzipien des Datenschutzrahmens EU-USA, der UK-Erweiterung des Datenschutzrahmens und der Datenschutzprinzipien Schweiz-USA bei der Verarbeitung personenbezogener Daten aus der Europäischen Union und aus dem Vereinigten Königreich in Übereinstimmung mit dem Datenschutzrahmens EU-USA und der UK-Erweiterung des Datenschutzrahmens einhält. SurveyMonkey Inc. hat gegenüber dem US-Handelsministerium zertifiziert, dass es im Hinblick auf die Verarbeitung von aus der Schweiz empfangenen personenbezogenen Daten die Datenschutzprinzipien Schweiz-USA einhält. Im Falle eines Konflikts zwischen den Bedingungen in dieser Datenschutzerklärung und den Prinzipien des Datenschutzrahmens EU-USA und/oder den Datenschutzprinzipien Schweiz-USA haben die Prinzipien Vorrang. Weitere Informationen über das Datenschutz-Rahmenprogramm und unsere Zertifizierung finden Sie unter
https://www.dataprivacyFramework.gov/
.
SurveyMonkey Inc. erfüllt auch die Bestimmungen zur Weiterleitungshaftung gemäß den Prinzipien des Datenschutzrahmens.
Wenn SurveyMonkey Inc. personenbezogene Daten gemäß Datenschutzrahmen empfängt und diese an Dritte weiterleitet, die als Vermittler im Auftrag von SurveyMonkey Inc. tätig sind, trägt SurveyMonkey Inc. in gewissem Umfang eine Haftung gemäß dem Datenschutzrahmen, sofern (i) der Vermittler die Daten auf eine nicht mit dem Datenschutzrahmen konforme Weise verarbeitet und (ii) SurveyMonkey Inc. für das schadenauslösende Ereignis verantwortlich ist. In bestimmten Situationen kann SurveyMonkey Inc. zur Offenlegung von personenbezogenen Daten verpflichtet sein, um rechtmäßigen Aufforderungen von Behörden nachzukommen. Dies gilt auch, um Anforderungen der nationalen Sicherheit oder von Strafverfolgungsbehörden zu erfüllen.
In Bezug auf personenbezogene Daten, die gemäß DPF empfangen oder übertragen werden, unterliegt SurveyMonkey Inc. den Ermittlungs- und Durchsetzungsbefugnissen der US Federal Trade Commission.  Bitte wenden Sie sich bei Bedenken oder Beanstandungen jeglicher Art wie im Abschnitt 11 unten beschrieben an SurveyMonkey Inc. Wenn Sie ein ungelöstes Problem im Zusammenhang mit Datenschutz oder Datennutzung haben, das wir für Sie nicht zufriedenstellend behandelt haben, wenden Sie sich bitte an unseren externen Konfliktlösungs-Dienstleister in den USA unter
https://www.jamsadr.com/dpf-dispute-resolution
(kostenlos).
Unter bestimmten Bedingungen, ausführlicher auf der Datenschutzrahmen-Website
https://www.dataprivacyframework.gov/s/article/How-to-Submit-a-Complaint-Relating-to-a-Participating-Organization-s-Compliance-with-the-DPF-Principles-dpf
beschrieben, sind Sie unter Umständen berechtigt, eine verbindliche Schlichtung einzuleiten, wenn andere Konfliktlösungsverfahren bereits gescheitert sind.
10. Wer ist mein Datenverantwortlicher?
Wenn Sie einem Ersteller mithilfe von SurveyMonkey-Services Umfragebeantwortungen bereitgestellt, ein Formular ausgefüllt, eine Bewerbung eingereicht oder Website-Feedback bereitgestellt haben, ist dieser Ersteller der Datenverantwortliche und SurveyMonkey ist der Auftragsverarbeiter dieser Daten.
Für SurveyMonkey Enterprise-Kontoinhaber kontrolliert der oder die primäre Administrator/in Ihrer Organisation auf der Kontoebene einige grundlegende Informationen, die Sie bei der Einrichtung Ihres Kontos eingeben (z. B. Name, E-Mail-Adresse und Profilbild).
Wenn Sie SurveyMonkey direkt Umfragebeantwortungen bereitgestellt, ein Formular ausgefüllt, eine Bewerbung eingereicht oder Website-Feedback gegeben haben, ist SurveyMonkey der Datenverantwortliche und unsere Nutzung dieser Daten wird in dieser Mitteilung und in unserer
Datenschutzerklärung zu Forschung von SurveyMonkey
beschrieben.
Wenn Sie Ersteller sind und mehr Beantwortungen erhalten haben, als Ihr Tarif zulässt („Überschreitungsdaten“), ist SurveyMonkey für die Überschreitungsdaten verantwortlich, bis Sie Ihren Tariftyp ändern oder die Überschreitungsdaten gemäß Abschnitt 12.4 unserer
Nutzungsbedingungen
bzw. gemäß der Bedingungen in Ihrem vereinbarten Vertrag gelöscht werden.
SurveyMonkey ist ein Verantwortlicher für die Daten auf Kontoebene, die von den Erstellern und Panel-Teilnehmern aus Contribute und Rewards zur Verfügung gestellt werden. Weitere Informationen finden Sie in Abschnitt 13.6 dieser Datenschutzerklärung.
11. Ihre Rechte
Sie möchten möglicherweise ein Recht zum Erhalt von Daten zu Ihrer Person oder zur Korrektur, Aktualisierung oder Löschung dieser Daten ausüben. Weitere Informationen zu diesen Rechten können Sie
hier
nachlesen. Für einige dieser Rechte gelten möglicherweise Ausnahmen oder Beschränkungen nach lokalem Recht. Beachten Sie bitte, dass sich Ihre Rechte und Wahlmöglichkeiten abhängig von Ihrem Standort unterscheiden. Wir unternehmen angemessene Anstrengungen, um Ihre Identität zu prüfen, und reagieren auf Ihre Anforderung zur Ausübung dieser Rechte in einem angemessenen Zeitrahmen (auf jeden Fall innerhalb von 30 Tagen nach Empfang der Anforderung) in Abhängigkeit des Folgenden für die spezifischen Personenkategorien.
11.1
Apply-Bewerber
Als Nutzer von SurveyMonkey Apply lesen Sie bitte
hier die Informationen zur Ausübung Ihrer Rechte
.
11.2 Ersteller
Sofern Sie über ein Konto bei einem beliebigen SurveyMonkey-Service verfügen, haben Sie Anspruch auf eine Kopie aller personenbezogenen Daten, die wir zu Ihnen gespeichert haben. Ferner sind Sie möglicherweise berechtigt, eine Beschränkung unserer Nutzung Ihrer Daten zu fordern oder dem Umgang mit Ihren Daten durch uns in Teilbereichen zu widersprechen. Sie können nach dem Anmelden bei Ihrem Konto bereits auf einen Großteil Ihrer Daten zugreifen. Wenn Sie Ihre Rechte ausüben möchten, nehmen Sie bitte
hier
Kontakt mit uns auf.
Zur Erinnerung sei darauf hingewiesen, dass SurveyMonkey Ihnen auch den Export Ihrer Daten aus unserem System in eine Vielzahl von Formaten ermöglicht, sodass Sie Ihre Daten sichern oder in anderen Anwendungen nutzen können. Alternativ können Sie uns auch kontaktieren, wenn Sie Hilfe beim Exportieren oder Löschen von Beantwortungen benötigen.
11.3 Befragter
Sofern Sie unter Verwendung eines SurveyMonkey-Services bereits eine Umfrage, ein Formular, einen Fragebogen oder eine Bewerbung ausgefüllt haben, der/die/das Ihnen von einem Ersteller zugeschickt wurde, müssen Sie sich direkt mit der betreffenden Person oder Organisation in Verbindung setzen, um die Verwaltung, Löschung, den Zugriff oder dessen Beschränkung oder den sonstigen Widerruf der Zustimmung zu einer sonstigen Nutzung, die Sie der betreffenden Person oder Organisation in Ihren Beantwortungen gewährt haben, zu erörtern.  Ihre Antwortdaten unterliegen nicht der Kontrolle von SurveyMonkey, und demzufolge befindet sich SurveyMonkey nicht in der Position, derartige auf diese Daten bezogene Anfragen zu bearbeiten.  Wenn Sie Schwierigkeiten haben, den betreffenden Ersteller ausfindig zu machen, oder wenn Sie nach Lesen der vorliegenden Datenschutzrichtlinie andere Fragen haben, können
Sie sich
über
unser Supportteam
mit uns in Verbindung setzen. Wir helfen Ihnen dann gern.
11.4 Panel-Teilnehmer
Falls Sie bei uns ein Rewards- oder Contribute-Konto erstellt haben, können Sie eine Kopie Ihrer personenbezogenen Daten anfordern, Ihre personenbezogenen Daten löschen oder berichtigen.
11.5 Besucher
Sofern Sie unsere Website besucht haben und nun beliebige voranstehende Rechte ausüben möchten, setzen Sie sich bitte
hier
mit unserem Supportteam in Verbindung. Sollte sich Ihr Antrag auf das Recht auf Vergessenwerden im ausschließlichen Zusammenhang mit unserer Nutzung von Cookies beziehen, dann können Sie alternativ auch einfach die Cookies in Ihren Browsereinstellungen löschen. Wie Sie dies tun, ist
hier
in unserem Hilfecenter beschrieben.
11.6 Autorisierter Vertreter
Wenn Sie eine Drittorganisation sind, die im Namen einer betroffenen Person (oder einer Klasse von betroffenen Personen) handelt, um die Rechte der betroffenen Person auszuüben, arbeiten wir mit Ihnen zusammen. In diesem Fall gilt:
Wir bitten Sie, unserem in dieser Datenschutzerklärung beschriebenen Prozess aus Sicherheitsgründen zu folgen, damit wir den Ersteller, der Anfragen zur Ausübung seiner Rechte stellt, unabhängig überprüfen können (falls es sich um einen Ersteller handelt).
Wir interagieren ggf. direkt mit der registrierten E-Mail-Adresse des Erstellers, da wir Benutzer mit Benutzernamen und eindeutigem Passwort authentifizieren und nicht mit anderen identifizierenden Informationen (z. B. Personalausweis oder dergleichen).
Teilen Sie bei der Einreichung von Anträgen keine anderen Formen der persönlichen Identifizierung von betroffenen Personen.
11.7
Weitere Rechte und Wahlmöglichkeiten
Informationen zu Rechten und Wahlmöglichkeiten speziell für US-Verbraucher finden Sie in unserer
regionsspezifischen Datenschutzerklärung
. Bitte beachten Sie, dass wir der Erklärung zu entnehmende, angemessene Schritte unternehmen, um Ihre Identität und die Authentizität Ihrer Anfrage zu überprüfen.
11.8
Kontakt
Mit Ausnahme der ausdrücklich in diesem Dokument bereitgestellten Informationen verwenden Sie bitte die folgenden Kontaktinformationen für datenschutzspezifische Anfragen
SurveyMonkey Inc.
910 Park Pl, Suite 300
San Mateo, California 94403
USA
Oder wenden Sie sich
hier
an uns.
SurveyMonkey Europe UC
Ella House, Suite 40.4
40 Merrion Square East
Dublin 2
D02 NP96
Irland
Oder wenden Sie sich
hier
an uns.
Data Protection Officer
: Der Data Protection Officer (Datenschutzbeauftragter, DSB) von SurveyMonkey ist bei der irischen Datenschutzkommission registriert. Kontaktieren Sie unseren DSB unter
dpo@surveymonkey.com
.
Beachten Sie bitte, dass unser Kontaktformular die
beste
Möglichkeit ist, eine Anforderung auf Ausübung Ihrer Rechte an uns zu stellen.
11.9
Beschwerden
Wenn Sie Ihren Wohnsitz in der Europäischen Union haben und mit der Bearbeitung einer Beanstandung, die Sie uns haben zukommen lassen, durch uns unzufrieden sind, haben Sie das Recht, sich mit der zuständigen Aufsichtsbehörde für Datenschutz in Verbindung zu setzen.  Da SurveyMonkey Europe UC seine Geschäftstätigkeit in Irland ausübt, fällt diese in die Zuständigkeit des Office of the Irish Data Protection Commissioner. Weitere Informationen erhalten Sie auf der
IDPC-Website
.
12. Änderungen an unserer Datenschutzerklärung
Wir sind berechtigt, gelegentlich Änderungen an unserer
Datenschutzrichtlinie
und dieser Datenschutzerklärung vorzunehmen. Änderungen, die wir vornehmen, werden auf
dieser Seite
von uns benannt. In Fällen, in denen eine solche Änderung die Art und Weise der Erfassung oder Nutzung Ihrer personenbezogenen Informationen oder Daten durch uns wesentlich ändert, versenden wir eine Benachrichtigung zu dieser Änderung an alle Kontoinhaber.
13. Für andere Services spezifische Datenschutzinformationen
Obwohl diese Datenschutzerklärung für alle unsere Services gilt, können einige Informationen für einzelne Services spezifisch sein. Nachstehend finden Sie weitere Informationen
13.1
TechValidate
Unsere Hauptdatenschutzerklärung gilt für unsere TechValidate-Benutzer mit Ausnahme derjenigen Abschnitte der Datenschutzerklärung, die nur unser Umfragetool betreffen.
13.1.1
TechFacts
TechFacts werden anonym veröffentlicht, d. h. dass personenbezogene Daten zu Befragten nur dann in einem TechFact angezeigt werden, wenn Ihre Befragten der Verwendung ihres Namens und ihrer Unternehmenszugehörigkeit zustimmen. Sie können die Identität des jeweiligen Befragten in Ihrem Konto anzeigen, und SurveyMonkey kann diese ebenfalls auflisten, sofern Sie einem SurveyMonkey-Mitarbeiter die Genehmigung erteilen, diese Beantwortung anzuzeigen. Nichtsdestoweniger veröffentlichen oder verbreiten wir keinesfalls diese Informationen (sofern Sie uns nicht ausdrücklich darum gebeten haben).
Jedes TechFact wird von uns mit einer eindeutigen Kennung versehen. Diese Kennung erscheint auf jeder TechFact-Kopie. Unsere Website ist so ausgelegt, dass Besucher TechFacts aufrufen und anzeigen können, ohne dass personenbezogene Daten (mit Ausnahme der IP-Adresse [Internet Protocol-Adresse] des Besuchers) erfasst werden.
13.2
SurveyMonkey Apply
SurveyMonkey Apply ist ein Online-Bewerbungssystem, mit dem Organisationen Bewerbungen erfassen, Abonnements verwalten und Bewertungen gestatten können. Unsere Hauptdatenschutzerklärung gilt auch für
apply.surveymonkey.com
(„SurveyMonkey Apply“) mit Ausnahme derjenigen Abschnitte der Datenschutzerklärung, die nur unser Umfragetool betreffen. Bezogen auf die Nutzung von SurveyMonkey Apply gilt für Bewerber und ihre Bewerbungen sinngemäß das in diesem Abschnitt für Befragte bzw. ihre Beantwortungen Gesagte.
Reichen Stellenbewerber eine Bewerbung über SurveyMonkey Apply ein, können ihre Anmeldeinformationen für mehrere Anwendungen auf der gesamten SurveyMonkey Apply-Website verwendet werden.Wenn Sie Fragen zu Ihren personenbezogenen Informationen im Kontext unseres SurveyMonkey Apply-Services haben, können Sie sich mit uns
hier
in Verbindung setzen.
13.3
Wufoo
Unsere Hauptdatenschutzerklärung gilt für unsere Wufoo-Benutzer mit Ausnahme derjenigen Abschnitte der Datenschutzerklärung, die nur unser Umfragetool betreffen.
13.3.1
Ihre Kontrolle über Ihre Formulardaten
Wir bewahren Ihre Formulardaten (Formularinhalte und Beantwortungen) für Sie auf. Sie haben die folgenden Kontrollmöglichkeiten für Ihre Formulardaten:
Herunterladen Ihrer Formulardaten bzw. Erstellen einer Sicherung. Wir bieten Ihnen die Möglichkeit, Ihre Formulardaten in einer Vielzahl von Formaten zu exportieren, freizugeben und zu veröffentlichen. So können Sie Ihre eigenen Sicherungen erstellen oder offline mit Ihren Daten arbeiten. Anweisungen zum Exportieren von Daten finden Sie
hier
.
Löschen Ihrer Formulardaten. Sie können Ihre Formulardaten (einschließlich vollständige oder Teilformulare und Beantwortungen von Formularen) über die Benutzeroberfläche Ihres Kontos löschen.
Hier
finden Sie Informationen zum Löschen von Formulareinträgen.
Kündigung Ihres Wufoo-Kontos. Sie können Ihr Wufoo-Konto jederzeit über Ihre Kontoverwaltungsseite kündigen. Jede Kündigung Ihres Wufoo-Kontos führt zur Löschung Ihres Kontos und aller darin gespeicherten Formulardaten. Diese Daten können nicht wiederhergestellt werden, sobald Ihr Konto gekündigt ist. Bitte beachten Sie, dass wir berechtigt sind, in Sicherungs- oder Archivkopien Ihrer Datenbank verbliebene Restinformationen für einen Zeitraum von maximal 90 Tagen aufzubewahren
Wir möchten ausdrücklich betonen, dass wir Ihre Formulardaten keinesfalls nutzen werden, um mit Ihnen in Wettbewerb zu treten, Ihren Kunden Werbung zukommen zu lassen oder aus sonstigem Gewinnstreben mit ihnen in Kontakt zu treten. Ferner werden wir Ihre Formulardaten auch nicht an Dritte veräußern.
13.4
GetFeedback Digital (ehemals Usabilla)
Unsere Hauptdatenschutzerklärung gilt für alle unsere GetFeedback Digital-Nutzer, es sei denn, die vorliegende Datenschutzerklärung gibt einen Abschnitt an, der nur auf unser Umfragetool anwendbar ist, oder Informationen in diesem Abschnitt unterscheiden unseren Umgang mit Daten und Informationen im Fall eines GetFeedback Digital-Services, wobei dann vorrangig dieser Abschnitt gilt.
Informationen über GetFeedback Digital-APIs finden Sie
hier
.
Informationen über GetFeedback Digital-Partner finden Sie
hier
.
Wir löschen keine Kundendaten, es sei denn, der Kunde hat uns dazu angewiesen. Sie können Ihre Daten jederzeit löschen. Sie können auch einen Zeitraum von 1 bis 36 Monaten für die Datenspeicherung festlegen. Danach werden die Daten automatisch gelöscht.
Stimmungsanalyse und andere Machine-Learning-Features werden automatisch für alle Kundenkonten implementiert und können nicht deaktiviert werden. Falls Sie bei Ihren Beantwortungsdaten keine Stimmungen erfassen möchten, sollten Sie keine Fragen verwenden, die offen beantwortet werden.
Damit Sie die Voreinstellungen und Einstellungen rund um Ihre Daten und Informationen vornehmen können, müssen Sie bei Ihrem Konto angemeldet sein und/oder das Team von GetFeedback Digital unter privacy@getfeedback.com kontaktieren, um Unterstützung anzufragen, oder Sie finden
hier
weitere Informationen dazu.
Zum Ausüben Ihrer Datenrechte (wie in Abschnitt 14 unserer Hauptdatenschutzerklärung beschrieben) können Sie das
Kontaktformular
nutzen (geben Sie bitte dabei an, dass es sich um eine GetFeedback Digital-Anfrage handelt), oder Sie können sich unter privacy@getfeedback.com an das GetFeedback Digital-Team wenden.
13.5
GetFeedback Direct
Unsere Hauptdatenschutzerklärung gilt für alle unsere GetFeedback Direct-Benutzer, es sei denn, die vorliegende Datenschutzerklärung gibt einen Abschnitt an, der nur auf unser Umfragetool anwendbar ist, oder Informationen in diesem Abschnitt unterscheiden unseren Umgang mit Daten und Informationen im Fall eines GetFeedback Direct-Services, wobei dann vorrangig dieser Abschnitt gilt. Falls Sie Teil eines unserer Early-Adopter-Programme sind, gilt für Sie unsere Hauptdatenschutzerklärung.
13.5.1
Stimmungsanalyse
Stimmungsanalyse und andere Machine-Learning-Features werden automatisch für alle Kundenkonten implementiert und können nicht deaktiviert werden. Falls Sie bei Ihren Beantwortungsdaten keine Stimmungen erfassen möchten, sollten Sie keine Fragen verwenden, die offen beantwortet werden.
13.5.2
Salesforce
GetFeedback Direct ist ein Salesforce ISVForce-Partner. Wenn Sie ein GetFeedback Direct-Konto erstellt haben, werden die von Ihnen bereitgestellten Registrierungsinformationen an Salesforce.com, Inc. weitergegeben und von Salesforce.com, Inc. gemäß den Datenschutzbestimmungen des Unternehmens verwendet (siehe
Salesforce-Datenschutzrichtlinie
). Weitere Informationen zum Automatisieren von E-Mails in GetFeedback Direct mithilfe von Salesforce finden Sie
hier
. Informationen zum Anzeigen einer Post-Chat-Umfrage im Salesforce-Chat finden Sie
hier
.
13.5.3
Unterdrückungslisten
Sie können Ihre Unterdrückungslisten verwalten und diese Salesforce zuordnen, um sicherzustellen, dass Sie die Abbestellungsanforderungen Ihrer Befragten erfüllen, indem Sie die
hier
beschriebenen Schritte befolgen. Zur Klarstellung: Wir sind nicht dafür verantwortlich, wie Sie Ihre Unterdrückungslisten verwalten.
13.5.4
Kontakt
Um Ihre Rechte (wie in Abschnitt 11 der Datenschutzerklärung beschrieben) auszuüben, wenden Sie sich bitte an das GetFeedback Direct-Supportteam unter
help@getfeedback.com
.
13.6
Audience
Wenn Sie Panel-Teilnehmer sind und unsere Rewards- oder Contribute-Apps nutzen, lesen Sie bitte die folgenden Hinweise, da sie für Ihre Nutzung der betreffenden Services gelten:
Datenschutzerklärung von SurveyMonkey Contribute
Datenschutzerklärung zu SurveyMonkey Rewards
Wenn Sie ein Panel-Teilnehmer sind und über einen Dritten auf eine SurveyMonkey-Umfrage antworten, lesen Sie bitte den folgenden Hinweis, da dieser für Ihre Nutzung der betreffenden Services gilt:
Datenschutzerklärung für Drittanbieter-Panel
Sub-policy 7
http://www.getbring.com/de/legal/privacy.html:
Bring!
Home
Wieso Bring?
Advertising
Über uns
Karriere
Blog
Get Bring!
Medien
Blog
Help
Diese Website verwenden Cookies um die beste Nutzererfahrung zu ermöglichen.
Mehr erfahren
Ablehnen
Annehmen
Datenschutzerklärung
Allgemeines
Bring! Labs AG („Bring!“) respektiert den Schutz Deiner personenbezogenen Daten. In diesem Datenschutzhinweis informieren wir Dich, welche personenbezogenen Daten von Dir erhoben werden, wenn Du unsere Bring! Mobile App oder unsere Bring! Web App (https://web.getbring.com) (nachfolgend gemeinsam "App") und unsere Webseite https://www.getbring.com ("Webseite") nutzt, wie wir Deine personenbezogenen Daten nutzen und weitergeben und wie Deine personenbezogenen Daten geschützt werden. Dieser Datenschutzhinweis dient Deiner Information. Sollten wir für die Erhebung und Verarbeitung Deiner Daten Deine Einwilligung benötigen, werden wir Dich abseits dieses Datenschutzhinweises explizit darum bitten.
Verantwortlicher im Sinne des Datenschutzrechts ist
Bring! Labs AG
Räffelstrasse 26
CH-8045 Zürich
Falls Du Fragen zu diesem Datenschutzhinweis hast, kannst Du Dich jederzeit per E-Mail (feedback@getbring.com) an uns wenden.
Was ist die Bring! App und wie kann ich die Bring! App nutzen?
Die Bring! App ist ein digitaler Einkaufszettel, der Dir erlaubt deinen Einkauf zu planen. Du kannst mit Bring! Einkaufslisten erstellen und diese mit anderen Personen teilen. Wenn Du willst, kannst Du dich direkt in der App über lokale Angebote und Aktionen informieren und Prospekte anschauen. Die Bring! App zeigt Dir auch Ideen und Inspirationen zu neuen Rezepten oder anderen spannenden Geschichten rund um Lebensmittel. Falls Du möchtest kannst Du auch Deine Kundenkarten bequem in Bring! speichern.
Wann erhebt Bring! personenbezogene Daten über mich?
Wir erheben personenbezogene Daten über Dich, wenn Du:
unsere App herunterlädst und nutzt;
Dich in unserer App registrierst, um weitere App-Funktionen nutzen zu können (z.B. gemeinsame Einkaufsliste); und
sonstige Fragen an uns übermittelst.
Welche personenbezogenen Daten erhebt Bring! über mich und weshalb?
Datenerhebung und –verarbeitung in Zusammenhang mit der Bring! App
(a) Download und allgemeine Nutzung der Bring! App und Web-App
Wenn Du Dich für unsere Bring! App entscheidest und sie herunterlädst, erheben und verarbeiten wir folgende personenbezogenen Daten von Dir:
Angaben zum verwendeten Smartphone und der verwendeten Internet-Verbindung wie beispielsweise Geräte-ID («Device Token») IP-Adressen
Rezepte, Angebote und Artikel, die Dich interessieren und/oder Die Du Deiner Einkaufsliste hinzugefügt hast;
Land und Sprache.
(b) Registrierung und Nutzung erweiterter Funktionen in der Bring! App
Wenn Du Dich in unserer App registrierst und die damit verfügbaren erweiterten Funktionen nutzt, erheben und verarbeiten wir folgende personenbezogene Daten:
Angaben zum verwendeten Smartphone und der verwendeten Internet-Verbindung wie beispielsweise Geräte-ID («Device Token») sowie IP-Adressen;
Angaben zum Nutzerkonto, d.h. Nutzername, Nutzer-ID und – in verschlüsselter Form – das Passwort zu Deinem Nutzerkonto sowie Deine Nutzer-Einstellungen in der App
E-Mail-Adresse;
Foto (optional);
Land und Sprache;
Rezepte, Angebote und Artikel, die Dich interessieren und/oder Die Du Deiner Einkaufsliste hinzugefügt hast;
Social Account Information.
(c) Erfolgsmessung von Werbekampagnen
Die Erfolgsmessung von Werbekampagnen erfolgt auf Grundlage unseres berechtigten Interesses, zu verstehen, wie Werbekampagnen und –anzeigen genutzt werden, um so die Werbeanzeigen verbessern zu können.
Hierfür nutzen wir Deine Nutzer-ID, welche uns folgendes erlaubt: Zählung der Anzahl der Anzeigen eines Banners ohne Klick darauf, Messung der Interaktion mit Bannern, Klickrate, Feststellung einzigartiger Nutzung sowie Sicherheitsmaßnahmen, Betrugsbekämpfung und Fehlerbeseitigung.
(d) optionale Funktionen in der Bring! App
1. Angebote
Du hast in unserer Bring! App die Möglichkeit auf Angebote und Prospekte verschiedener Anbieter (z.B. Supermärkte, Discounter, Drogerien) zuzugreifen. Sofern Du darüber hinaus Zugriff auf lokale Angebote und Prospekte haben möchtest und uns zunächst gestattest, dass wir einen Zugriff auf Deine Standortdaten erhalten, verarbeiten wir Deine personenbezogenen Daten, um für Dich passende Angebote auszuwählen und Dir standortgenau und in der Nähe befindliche Einkaufsmöglichkeiten der lokalen Anbieter anzeigen zu können.
Über die Einstellungen Deines Smartphones kannst Du die Übertragung Deiner Standortdaten an Bring! jederzeit einschränken oder vollständig deaktivieren.
Anpassung der Übertragung von Standortdaten in iOS:
Gehe zu „Einstellungen“ > „Datenschutz“ > „Ortungsdienste“. Hier kannst Du die Übertragung von Standortdaten komplett ausschalten oder für einzelne Apps gezielt erlauben oder verbieten.
Anpassung der Übertragung von Standortdaten in Android OS:
Öffne die „Einstellungen“ und tippe auf „Standort“. Hier kannst Du die Standortdienste deaktivieren. Um die Berechtigungen für einzelne Apps anzupassen, wähle „App-Berechtigungen“ und dann „Standort“. Hier kannst Du individuell festlegen, welche Apps Zugriff auf Deine Standortdaten haben dürfen.
Die optionale Funktion "Angebote" steht Dir grundsätzlich natürlich auch im Opt-Out-Modus zur Verfügung, allerdings können wir Dir dann keine konkreten Angebote in Deiner Nähe mehr anzeigen.
2. Kundenkarten‍
Dir steht zusätzlich die Funktion zur Verfügung, Deine Kundenkarten (z.B. Payback, Deutschland Card, Migros Cumulus, Coop Supercard) in Deinem Profil zu hinterlegen. Falls Du diese Funktion nutzen möchtest, benötigen wir Angaben zu der Kundekartenart, die individuelle Kundennummer deines Kartenanbieters sowie den von Dir mittels unseres integrierten Barcode-Scanners eingescannten Strichcode auf Deiner Kundenkarte. Wir nutzen die vorgenannten Daten, um Dir diesen ausgewählten Dienst zu erbringen und so hast Du Deine Kundenkarte immer elektronisch griffbereit.
Datenerhebung und –verarbeitung in Zusammenhang mit unserer Webseite
(a) Daten, die bei Deinem Besuch unserer Webseite automatisch erhoben und gespeichert werden
Bei jedem Aufruf unserer Webseite (getbring.com) werden automatisch Daten erhoben und gespeichert, welche von Deinem Browser übermittelt werden. Diese werden in den Logfiles des Servers gespeichert. Hierbei handelt es sich um folgende Daten:
Informationen über verwendeten Browsertyp und Browserversion
Betriebssystem des Nutzers
Internet Service Provider und IP-Adresse des Nutzers
Datum und Uhrzeit des Aufrufs
Wir ordnen diese Daten nicht bestimmten Nutzern zu, sondern speichern sie getrennt von anderen personenbezogenen Daten.
(b) Registrierung für die Bring App! und Fragen an uns
Du kannst Dich für unsere App natürlich auch über unsere Webseite registrieren und jederzeit Fragen an uns übermitteln. In diesem Fall erheben und verarbeiten wir folgende personenbezogene Daten:
Browserinformationen
Name;
E-Mail-Adresse;
Foto (optional)
Land und Sprache
Rezepte, Angebote und Artikel, die Dich interessieren und/oder Die Du Deiner Einkaufsliste hinzugefügt hast;
Was tun wir mit Deinen personenbezogenen Daten?
Wir nutzen die vorgenannten Daten ausschließlich für die folgenden Zwecke:
Bereitstellung, Wartung und zum Schutz unserer App sowie unserer Webseite
Verbesserung unserer App und unserer Webseite nach Nutzungsgewohnheiten
Ermöglichung der Nutzung bestimmter Dienste in unserer App und auf unserer Webseite
Zu Analyse- und Performancezwecken, um unsere App für Dich kontinuierlich zu verbessern
um Dich als registrierten User unserer App per E-Mail über neue Rezepte und Trends zu informieren und Dich über Neuigkeiten unserer App auf dem Laufenden zu halten. Du kannst solche Informationen jederzeit abbestellen und dem Erhalt dieser E-Mails widersprechen, indem Du uns eine E-Mail an feedback@getbring.com schickst; oder auf den Link in der jeweiligen E-Mail klickst
um Dir passende Angebote und Prospekte anzuzeigen, die Deinen Interessen entsprechen oder Dir Einkaufsmöglichkeiten anzuzeigen, die sich in Deiner Nähe befinden
um Dir in regelmässigen Abständen (maximal 1x im Monat) in der App oder per E-Mail spannende Einblick in Dein Einkaufsverhalten zu geben (zum Beispiel: Deine am häufigsten verwendeten Artikel oder Deine Nutzung der Einkauslisten im Vergleich zu anderen Listentelinehmern)
um Deine Fragen zu beantworten
Rechtsgrundlage für die Datenverarbeitung
Die rechtliche Grundlage für die Erhebung und Verarbeitung der oben beschriebenen Daten richtet sich nach den betreffenden personenbezogenen Daten und dem spezifischen Kontext, in dem wir sie erheben.
Personenbezogene Daten, die Du uns mit Deiner Nutzung unserer App zur Verfügung stellst, verarbeiten wir zwecks Erfüllung unserer vertraglichen Pflichten sowie auf Grundlage unseres berechtigten Interesses, z.B. zum Zwecke des Direktmarketings oder zwecks Analysierung des Nutzerverhaltens, um unsere App nutzerfreundlicher zu gestalten und zu optimieren. In einzelnen Fällen verarbeiten wir Deine personenbezogene Daten auf Grundlage Deiner Einwilligung, z.B. wenn Du möchtest, dass wir Dir standortgenaue Prospekte von dritten Anbietern (z.B. Supermärkte, Discounter, Drogerien) anzeigen oder Du Dich entscheidest, mit unserer Unterstützung Deine Einkäufe bei einem unserer Partner online zu bestellen und nach Hause liefern zu lassen.
Die Verarbeitung von Daten, die automatisch im Rahmen Deiner Nutzung unserer Webseite erhoben werden erfolgt auf Grundlage unseres berechtigten Interesses, zu verstehen wie unsere Webseite genutzt wird, um so unser Angebot auf unserer Webseite verbessern zu können.
Wenn Du Fragen zu den rechtlichen Grundlagen für die Erhebung und Nutzung Deiner personenbezogenen Daten hast oder weitere Informationen benötigst, wende Dich jederzeit an uns über die Kontaktdaten unter der Rubrik "
So erreichst Du uns
".
An wen gibt Bring! meine personenbezogenen Daten weiter?
Wir geben Deine personenbezogenen Daten an folgende Dritte weiter:
An unsere Dienstleister, die in unserem Auftrag personenbezogene Daten zu folgenden Zwecken verarbeiten
Damit wir Dir unsere App und deren Funktionen gemäß der vorgenannten Zwecke anbieten und zur Verfügung stellen können und um Deine Interessen besser zu verstehen und unser Angebot zu optimieren, haben wir Unterstützung von weiteren Dienstleistern, die in unserem Auftrag Deine personenbezogenen Daten verarbeiten.
Vereinzelte Dienstleister verwenden Cookies oder ähnliche Tracking-Technologien, um Dir Werbung oder andere Inhalte auf der Grundlage Deiner Browser-Aktivitäten und -Interessen zur Verfügung zu stellen. Du kannst der Verwendung von Cookies oder anderen Tracking-Technologien mittels Verwaltung Deiner Browser-Einstellungen widersprechen. Bitte beachte die technischen Informationen Deines Browsers oder Mobilgeräts, um Anweisungen zum Löschen und Deaktivieren von Cookies und anderen Tracking/Recording-Tools zu erhalten.
An unsere Partner
Sofern Du konkrete – für Dich verfügbare - Services und Funktionalitäten in unserer App nutzen möchtest, die eine Weitergabe Deiner personenbezogenen Daten an unsere Partner erfordern und wir für diese Verarbeitung Deiner personenbezogenen Daten Deine Einwilligung benötigen, werden wir Dich abseits dieses Datenschutzhinweises explizit um Erteilung dieser Einwilligung bitten.Durch deine Zustimmung zur Verarbeitung deiner Daten bestätigst du, dass du die Bedingungen gemäss Art. 8 DSGVO erfüllst.
An zuständige Vollstreckungsbehörden, Aufsichtsbehörden, staatliche Stellen, Gerichte oder sonstige Dritte,
wenn die Offenlegung (i) aufgrund geltender Gesetze oder Vorschriften, (ii) zur Ausübung, Wahrung oder Verteidigung unserer Rechte oder (iii) zum Schutz Deiner wesentlichen Interessen oder der wesentlichen Interessen einer anderen Person erforderlich ist.
Internationaler Datentransfer
Unsere Server befinden sich in den USA. Wie in Ziffer 7 beschrieben, gibt Bring! Deine personenbezogenen Daten an Dienstleister und Partner weiter, die sich u.a. auch in Gebieten außerhalb des Europäischen Wirtschaftsraums (EWR) befinden. Im Falle der Übermittlung und Verarbeitung Deiner personenbezogenen Daten außerhalb des EWR, haben wir geeignete Garantien zur Sicherstellung eines angemessenen Datenschutzniveaus getroffen bzw. vorliegen (z.B. Zertifizierung gem. EU-US Data Privacy Framework oder Abschluss von Standardvertragsklauseln). Falls Du dazu weitere Fragen hast oder eine Kopie dieser Garantien wünscht, kannst Du Dich jederzeit
an uns wenden
.
Cookies
Wenn Du unsere Webdienste nutzt, speichern wir bestimmte Informationen auf der Festplatte Deines Computers mittels sogenannter Cookies (kleine Text- oder Bilddateien). Cookies erlauben es uns, die Webseite an Deine Interessen und Bedürfnisse anzupassen. Beispielsweise kann ein Cookie Informationen über die von Dir besuchten Seiten enthalten, was es uns ermöglicht, die Webdienste bei Deinem nächsten Besuch entsprechend anzupassen. Cookies ermöglichen uns keinen Zugang zu anderen Bereichen Deines Computers.
Du kannst das Speichern von Cookies auf Deiner Festplatte verhindern, indem Du in den Einstellungen Deines Browsers das Speichern von Cookies deaktivierst. Alternativ kannst Du die Cookies von Drittanbietern in Deinem Browser deaktivieren. Dies kann die Funktionalität unserer Angebote einschränken.
Amazon Web Services
Für das Hosting unserer Dienste und die Steuerung und Analyse dieser sowie der App nutzen wird Amazon Web Services des Dienstanbieters Amazon Web Services Inc., 410 Terry Avenue North, Seattle WA 98109, USA.
Wenn Du unsere App benutzt oder unsere Webseite besuchst, werden Deine personenbezogenen Daten auf den Servern von AWS	 verarbeitet.
Weitere Hinweise zum Umgang von AWS mit Deinen Daten, kannst du der Datenschutzerklärung von AWS entnehmen:
https://aws.amazon.com/de/privacy/?nc1=f_pr
.
Analysedienste
Google Analytics
Unsere Webseite benutzt Google Analytics, einen Webanalysedienst der Google, Inc. („Google”). Google Analytics verwendet sog. „Cookies“, Textdateien, die auf Deinem Computer gespeichert werden und die eine Analyse der Benutzung der Webseite durch Dich ermöglichen. Die durch den Google Analytics-Cookie erzeugten Informationen über Deine Benutzung der Webseite werden in der Regel an einen Server von Google in den USA übertragen und dort gespeichert. Auf dieser Webseite wurde Google Analytics um den Code „gat._anonymizeIp();“ erweitert, um eine anonymisierte Erfassung von IP-Adressen (sog. IP-Masking) zu gewährleisten. Dadurch wird Deine IP-Adresse vorab von Google innerhalb der EU-Mitgliedsstaaten oder weiteren Mitgliedsstaaten oder des Europäischen Wirtschaftsraums gekürzt.
Die vollständige IP-Adresse wird nur in Ausnahmefällen an einen Google-Server in den USA übertragen und dann dort gekürzt. Google wird diese Informationen benutzen, um Deine Nutzung der Webseite auszuwerten, um Berichte über die Webseitenaktivitäten für die Webseitenbetreiber zusammenzustellen und, um weitere mit der Webseitennutzung und der Internetnutzung verbundenen Dienstleistungen zu erbringen.
Die von Deinem Browser im Rahmen von Google Analytics übermittelte IP-Adresse wird mit keinen anderen von Google gespeicherten Daten in Verbindung gebracht. Du kannst die Erfassung der durch den Google Analytics-Cookie generierten Daten, die sich auf Deine Nutzung der Webseite beziehen (einschließlich Deiner IP-Adresse) und die Verarbeitung dieser Daten durch Google verhindern, indem Du das unter folgendem Link verfügbare Browser-Plug-in herunterlädst und installierst:
http://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=de
.
Du kannst die Erfassung durch Google Analytics verhindern, indem Du auf folgenden Link klickst. Es wird ein Opt-Out-Cookie gesetzt, das die zukünftige Erfassung Deiner Daten beim Besuch dieser Webseite verhindert:
Google Analytics deaktivieren
.
Nähere Informationen zu Nutzungsbedingung und Datenschutz findest Du unter
http://www.google.com/analytics/terms/de.html
bzw. unter
https://www.google.de/intl/de/policies/
.
Firebase Analytics
Um das Nutzerverhalten analysieren zu können, nutzen wir Firebase Analytics der Google Inc. Firebase Analytics erlaubt uns Bildschirmaufrufe, die Betätigung von Buttons, In-App-Käufe und die Effektivität von Werbemassnahmen zu analysieren. Ausserdem können wir feststellen, welche Funktionen innerhalb unserer App häufig oder selten verwendet werden und die App-Funktionen auf dieser Grundlage weiterentwickeln.
Firebase Analytics speichert zu diesen Zwecken Anzahl und Dauer der Sitzungen, Betriebssysteme, Gerätemodelle, Region, App-Ausführungen, App-Updates oder In-App-Käufe. Weitere Informationen zum Datenschutz und Sicherheit von Firebase Analytics findest Du unter:
https://firebase.google.com/support/privacy?hl=de
Appsflyer
Um unsere App zu analysieren, nutzen wir Appsflyer des Analysedienstes AppsFlyer Ltd, 85 Medinat Hayehudim St. Herzliya, Israel ("Appsflyer"). Dazu übermitteln wir Appsflyer Informationen bezüglich Downloads und Installationen der App sowie Informationen zu gewissen "In-App-Events" wie beispielsweise Käufe in der App. Die an Appsflyer übertragenen Daten enthalten Informationen wie IP-Adresse (anonymisiert), Browserdaten, Plattform, SDK Version, anonymisierte Nutzer ID, Zeitschlüssel, Developer Key, Anwendungsversion und Geräte-Identifikatoren (wie Identifier For Advertisers), Google Werbe-ID, Gerätemodell, Gerätehersteller, Betriebssystemversion, In-App-Events und Netzwerkstatus (WLAN/3G).
Du kannst der Datenerhebung und –speicherung jederzeit widersprechen, indem Du Dich auf der Webseite
https://www.appsflyer.com/optout
davon abmeldest.
Mehr Informationen zum Datenschutz von Appsflyer findest Du auf der Webseite von Appsflyer unter: https://www.appsflyer.com/legal/privacy-policy/
Offerista Tracking Tool
Zur Auswertung und Bewertung von Funktionen der App und zur bedarfsgerechten und individuellen Gestaltung unserer Dienste, nutzen wir Offerista Tracking Tools des Dienstanbieters Offerista Group GmbH, Waldemarstrasse 33 a, 10999 Berlin, Deutschland ("Offerista").
Offerista speichert zu diesen Zwecken ausgeführte Aktionen, die SessionID, die Uhrzeit, Standortdaten sowie die App-Version.
Weitere Hinweise zum Umgang von Offerista mit Deinen Daten findest Du
hier
.
Hubspot CRM
Wir nutzen auf unserer Webseite für unsere Online Marketing-Aktivitäten (z.B. Kontaktaufnahme mit Dir via E-Mail) außerdem die integrierte Softwarelösung Hubspot CRM von Hubspot, einem Software-Unternehmen aus den USA mit einer Niederlassung in 2nd Floor 30 North Wall Quay, Dublin 1, Ireland ("Hubspot"). Hierzu verwendet Hubspot Cookies, eine kleine Textdatei, die auf Deinem Computer abgelegt wird, wenn Du unsere Webseite besuchst, um Dich bei späteren Besuchen wiedererkennen zu können.
Mehr Informationen zu den Datenschutzbestimmungen von Hubspot findest Du
hier
.
Mehr Informationen von Hubspot hinsichtlich der EU-Datenschutzbestimmungen findest Du
hier.
Mehr Informationen zu den von Hubspot verwendeten Cookies findest Du
hier
und
hier
.
Falls Du eine Erfassung durch Hubspot generell nicht möchtest, kannst Du die Speicherung von Cookies jederzeit durch Deine Browsereinstellungen entsprechend verhindern.
Leistungsmessung Werbekunden
In unseren Kampagnen können externe URLs des jeweiligen Partners integriert sein, mittels derer erfasst wird, wie häufig z.B. eine Kampagne angeklickt wurde. Diese Information wird an den jeweiligen Händler weitergeleitet. Die IP-Adresse wird dabei ausschliesslich in gekürzter und damit anonymisierter Form verarbeitet, sodass kein Personenbezug hergestellt werden kann.
Datenaufbewahrung, Dauer der Speicherung
Wir speichern Deine personenbezogenen Daten solange, wie es für den Zweck, für den Deine personenbezogenen Daten erhoben und verarbeitet worden sind, erforderlich ist (zum Beispiel, solange Du die App nutzt und registrierter User bist oder um eine von Dir per E-Mail gestellte Frage zu beantworten).
Wenn für uns keine berechtigte geschäftliche Notwendigkeit für die Verarbeitung Deiner personenbezogenen Daten mehr besteht, werden wir Deine personenbezogenen Daten löschen. Gesetzliche Aufbewahrungspflichten bleiben unberührt.
Deine Rechte
Wenn Du Auskunft über Deine personenbezogenen Daten wünschst, auf Deine personenbezogenen Daten zugreifen, diese korrigieren, aktualisieren oder löschen lassen möchtest, kannst Du Dich jederzeit an uns wenden, indem Du uns über die unter der Rubrik "
So erreichst Du uns
" angegebenen Kontaktdaten kontaktierst.
Wenn Du in der Europäischen Union ansässig bist, kannst Du außerdem gegen die Verarbeitung Deiner persönlichen Daten Einspruch erheben, uns auffordern, die Verarbeitung Deiner personenbezogenen Daten einschränken oder die Übertragung Deiner personenbezogenen Daten anfordern. Auch diese Rechte kannst Du ausüben, indem Du uns über die Kontaktdaten unter der Rubrik "
So erreichst Du uns
" kontaktierst.
Du hast jederzeit das Recht, die Zusendung von Werbemitteilungen, die wir Dir senden, abzulehnen. Eine Abmeldung ist jederzeit über den dafür vorgesehenen Link im Newsletter oder eine entsprechende Mitteilung an uns möglich. Um andere Werbeformen (z.B. auf dem Postwege) abzulehnen, kontaktiere uns bitte über die Kontaktdaten unter der Rubrik "
So erreichst Du uns
".
Ebenso kannst Du Deine Einwilligung jederzeit widerrufen, wenn wir Deine personenbezogenen Daten mit Deiner Einwilligung erheben und verarbeiten. Der Widerruf Deiner Einwilligung hat keinen Einfluss auf die Rechtmäßigkeit der Verarbeitung Deiner personenbezogenen Daten, die wir vor dem Widerruf Deiner Einwilligung vorgenommen haben, noch auf die Verarbeitung Deiner personenbezogenen Daten, die wir aufgrund eines berechtigten Interesses vorgenommen haben und für die keine Einwilligung erforderlich ist.
Du hast das Recht, Dich bei einer Datenschutzbehörde über die Erhebung und Verwendung Deiner personenbezogenen Daten zu beschweren. Für weitere Informationen wende Dich bitte an Deine örtliche Datenschutzbehörde. (Kontaktdaten der Datenschutzbehörden im Europäischen Wirtschaftsraum, in der Schweiz und in einigen nichteuropäischen Ländern (u. a. USA und Kanada) finden Sie
hier
).
So erreichst Du uns
Wenn Du Fragen oder Bedenken hinsichtlich der Verwendung Deiner personenbezogenen Daten hast, kannst Du Dich jederzeit an
feedback@getbring.com
wenden.
Sub-policy 8
https://www.brightcove.com/de/legal/services-privacy-policy:
Seite nicht gefunden.
Leider konnten wir die von Ihnen gesuchte Seite nicht finden.
Zurück nach Hause
Sub-policy 9
https://www.akamai.com/legal/privacy-and-policies:
Twitter
LinkedIn
Email
Close
X
Skip to main content
Legal
Your use of Akamai.com and/or Akamai's products and services is subject to the terms and provisions outlined in Akamai's legal policies. Our philosophy on privacy is also defined here.
Akamai Privacy Statement
This statement describes in detail how Akamai collects, uses, and shares information about individuals who interact with Akamai via its websites, online portals, mobile applications, or directly with Akamai employees and representatives, as well as by using the services of Akamai customers. For more information about Akamai’s data protection and privacy practices, please visit the
Akamai Privacy Trust Center
.
Learn more
Akamai Services
The Akamai Services page provides descriptions of billing methodologies, service-specific terms, end-user licenses, and additional policies applicable to Akamai products and services.
Learn more
Anti-Bribery and Anti-Corruption
Akamai has zero tolerance for bribery. It is against our values and policies for any officer, director, employee, partner, reseller, advisor or vendor to offer or accept bribes on our behalf. You can find out more in our Anti-Bribery and Anti-Corruption Policy.
Learn more
Akamai Technologies, Inc. Data Privacy Framework Policy Statement
Akamai Technologies, Inc. complies with the EU-US Data Privacy Framework (EU-US DPF), the UK Extension to the EU-US DPF, and the Swiss-US Data Privacy Framework (Swiss-US DPF) as set forth by the U.S. Department of Commerce in connection with its processing of certain personal data about data subjects in the European Union member countries, UK and Switzerland. Akamai Technologies, Inc. has adopted a policy that sets forth the standards under which Akamai will treat such personal data.
Learn more
Candidate Privacy Statement and Arbitration Agreement
Akamai is committed to protecting the privacy of our candidates for employment. All candidates for employment at Akamai are required to read and accept the Candidate Privacy Statement and Arbitration Agreement.
Learn more
Acceptable Use Policy
Our Acceptable Use Policy (AUP) sets forth guidelines for the acceptable use of Akamai's products and services. All users of the Akamai network and our products and services are required to read the Acceptable Use Policy prior to their use.
Learn more
Code of Ethics
Akamai is committed to operating at the highest level of excellence, honesty, fairness, and integrity. It is the responsibility of everyone on the Akamai team to make decisions and take actions in a manner that fully honors Akamai's commitment to these values.
Learn more
Portal Terms of Use
These Akamai Portal Terms of Use (these "Portal Terms of Use") set forth the terms and conditions applicable to the Akamai Control Center, Aura Operator Portal (the "Aura Operator Portal") and NetAlliance Partner Portal ("NAP Partner Portal") websites and any other websites or applications made available by Akamai Technologies, Inc. and/or its Affiliates ("Akamai") from time to time (collectively, the "Akamai Portal Sites") through which Akamai makes available certain Akamai Portal Services (as defined below).
Learn more
Copyright and Other Notices
The materials contained on Akamai.com are provided by Akamai and may be used for informational purposes only. By viewing or downloading any of the materials contained anywhere on Akamai.com, you agree to the terms and provisions outlined in our legal notices section.
Legal Notices for EMEA Countries
Learn more
EU Digital Services Act (DSA)
This page provides relevant information regarding (EU) Regulation 2022/2065 of the European Parliament and of the Council of 19 October 2022 on a Single Market For Digital Services and amending Directive 2000/31/EC
(“Digital Services Act” or “DSA”).
Learn more
The Akamai Security Research Agreement ("SRA")
The Akamai Security Research Agreement ("SRA") provides the general framework for how you are permitted to engage in any effort arising from or related to the security of the Akamai ecosystem.  By participating in any of Akamai's programs, you agree to be subject to the SRA.
Learn more
Transparency in Coverage - Blue Cross Blue Shield of MA
In accordance with the Transparency in Coverage Rule, Blue Cross Blue Shield of MA has made available in-network negotiated rates and allowed amounts (amounts covered or services provided by out-of-network providers) as machine readable files.
Learn more
Akamai’s Environmental Management System
Our environmental management system (EMS) has been verified by a third party as compliant with the ISO 14001:2015 standard. We have implemented a range of tracking, monitoring, measuring, and reporting systems internally to meet all aspects of the standard, uniquely apply it to Akamai, and establish an evolving EMS.
Learn more
Customer Emissions Data
This document establishes Akamai Technologies, Inc.’s comprehensive policy regarding the customized reporting of customer emissions data. It aims to provide clear guidance on the creation, use, and audit of emissions reports while outlining the roles and responsibilities of Akamai and its customers in this process.
Learn more
Transparency in Coverage - Kaiser Permanente
In accordance with the Transparency in Coverage Rule, Kaiser Permanente has made available in-network negotiated rates and allowed amounts (amounts covered or services provided by out-of-network providers) as machine readable files.
Learn more
US Required Postings
Akamai is an equal opportunity employer and is committed to compliance with all applicable laws. Please click on the links below to review our EEO Policy and other required postings.
Akamai's Equal Employment Opportunity Policy
Know Your Rights: Workplace Discrimination is Illegal
Pay Transparency Nondiscrimination Provision
E-Verify Participation
E-Verify Right to Work
Your cookie choices for this website
We use cookies to ensure the fast reliable and secure operation of this website, to improve your website experience, to enable certain social media interactions and to manage your cookie choices. Some cookies process personal data. By agreeing to the placement of the cookies you also agree to the related personal data processing activities, where applicable. Click “Manage Preferences” to make individual choices and get details on the cookies in use and the processing activities in the Cookie Details section, click “Accept Cookies” to agree to the storing of all cookies except for strictly necessary cookies and the data processing activities or click “Reject Cookies” to reject all cookies except for strictly necessary cookies. You can withdraw your consent at any time by clicking on the Cookie Icon that appears at the lower left corner when scrolling the website. For additional information relating to your privacy take a look at our
Privacy Statement.
Accept Cookies
Manage Preferences
Reject Cookies
Sub-policy 10
https://www.facebook.com/about/privacy/:
Facebook
Email or phone
Password
Forgot account?
Create new account
It looks like you were misusing this feature by going too fast. You’ve been temporarily blocked from using it.
Back
English (US)
Gaeilge
Polski
Lietuvių
Português (Brasil)
Русский
Română
Español
Français (France)
Deutsch
Italiano
Meta © 2025
Allow the use of cookies from Facebook on this browser?
We use cookies and similar technologies to help provide and improve content on
Meta Products
. We also use them to provide a safer experience by using information we receive from cookies on and off Facebook, and to provide and improve Meta Products for people who have an account.
Essential cookies: These cookies are required to use Meta Products and are necessary for our sites to work as intended.
Cookies from other companies: We use these cookies to show you ads off of Meta Products and to provide features like maps and videos on Meta Products. These cookies are optional.
You have control over the optional cookies we use. Learn more about cookies and how we use them, and review or change your choices at any time in our
Cookies Policy
.
About cookies
What are cookies?
Learn more
Why do we use cookies?
Learn more
What are Meta Products?
Learn more
Your cookie choices
Learn more
Cookies from other companies
We use cookies from
other companies
in order to show you ads off of our Products, and provide features like maps, payment services and video.
Choose cookies by category
How we use these cookies
If you allow these cookies
If you don't allow these cookies
Other ways you can control your information
Manage your ad experience in Accounts Center
More information about online advertising
Controlling cookies with browser settings
Allow all cookies
Decline optional cookies
Allow all cookies
Decline optional cookies
Sub-policy 11
http://instagram.com/about/legal/privacy/:
Privacy Center home
Search
Privacy topics
More privacy resources
Privacy Policy
What is the Privacy Policy and what does it cover?
What information do we collect?
How do we use your information?
How is your information shared on Meta Products or with integrated partners?
How do we share information with third parties?
How do the Meta Companies work together?
What is our legal basis for processing your information, and what are your rights?
How long do we keep your information?
How do we transfer information?
How do we respond to legal requests, comply with applicable law and prevent harm?
How will you know the Policy has changed?
How to contact Meta with questions
Legal basis information
Other policies and articles
Settings
Privacy Policy
How we use info for AI at Meta
Based on feedback from regulators, we’re still delaying our plans to use your information from Meta Products to develop and improve
AI at Meta
. We’ll let you know before we start using this information for this purpose, and how you can exercise your right to object.
Other updates
We're updating our Privacy Policy. The updates go into effect on April 7, 2025.
Read the new policy.
What is the Privacy Policy and what does it cover?
Effective November 14, 2024 |
View printable version
|
See previous versions
Highlights
We at Meta want you to understand what information we collect, and how we use and share it. That’s why we encourage you to read our Privacy Policy. This helps you use
Meta Products
in the way that’s right for you.
In the Privacy Policy, we explain how we collect, use, share, retain and transfer information. We also let you know your rights. Each section of this Policy includes helpful examples and simpler language to make our practices easier to understand. We’ve also added links to resources where you can learn more about the privacy topics that interest you.
It's important to us that you know how to control your privacy, so we also show you where you can manage your information in the settings of the Meta Products you use. You can
update these settings
to shape your experience.
Read the full Policy below.
What Products does this Policy cover?
Learn more in Privacy Center about managing your privacy
What information do we collect?
Highlights
The information we collect and process about you depends on how you use our
Products
. For example, we collect different information if you sell furniture on Marketplace than if you post a reel on Instagram. When you use our Products, we collect some information about you
even if you don't have an account
.
Here's the information we collect:
Your activity and information you provide
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
Information from partners, vendors and other third parties
What if you don’t let us collect certain information?
Some information is required for our Products to work. Other information is optional, but without it, the quality of your experience might be affected.
Learn more
What if the information we collect doesn’t identify individuals?
In some cases information is de-identified, aggregated, or anonymized by third parties so that it no longer identifies individuals before it’s made available to us. We use this information as described below without trying to re-identify individuals.
Take control
Manage the information we collect about you
Privacy Center
How do we use your information?
Highlights
We use
information we collect
to provide a personalized experience to you, including ads (if we show you ads on Meta Products), along with the other purposes we explain in detail below.
For some of these purposes, we use information
across our Products
from the accounts you choose to add to your Accounts Center, and
across your devices
. The information we use for these purposes is automatically processed by our systems. But in some cases, we also use
manual review
to access and review your information.
To use less information that’s connected to individual users, in some cases we de-identify or aggregate information or anonymize it so that it no longer identifies you. We use this information in the same ways we use your information as described in this section.
Here are the ways we use your information:
To provide, personalize and improve our Products
We use information we have to provide and improve our
Products
. This includes personalizing features, content and
recommendations
, such as your
Facebook Feed
,
Instagram Feed
, Stories and ads (if we show you ads on Meta Products). We use
information with special protections
you choose to provide for these purposes, but not to show you ads.
Read more about how we use information to provide, personalize and improve our Products:
How we show ads (if we show you ads on Meta Products)
How we use information to improve our Products
How we use location-related information
To promote safety, security and integrity
We use information we collect to help protect people from harm and provide safe, secure Products.
Learn more
To provide measurement, analytics and business services
Lots of people rely on our Products to run or promote their businesses or share content. We help them measure how well their ads and other content, products and services are working.
Learn more
To communicate with you
We communicate with you using information you've given us, like contact information you've entered on your profile.
Learn more
To research and innovate for social good
We use information we have, information from researchers and datasets from publicly available sources, professional groups and non-profit groups to conduct and support research.
Learn more
How is your information shared on Meta Products or with integrated partners?
Highlights
On Meta Products
Learn more about the different cases when your information can be shared on our
Products
:
People and accounts you share and communicate with
Content others share or reshare about you
Public content
With integrated partners
You can choose to connect with
integrated partners
who use our Products. If you do, these integrated partners receive information about you and your activity.
These integrated partners can always access information that’s public on our Products. Learn more about other information they receive and how they handle your information:
When you use an integrated partner’s product or service
When you interact with someone else’s content on an integrated partner’s product or service
How integrated partners handle your information
Take control
Learn more about audiences
Privacy Center
Manage apps and websites
How do we share information with third parties?
Highlights
We don't sell any of your information to anyone, and we never will. We also require
partners
and other
third parties
to follow rules about how they can and cannot use and disclose the information we provide.
Here’s more detail about who we share information with:
Partners
Advertisers and Audience Network publishers (if we show you ads on Meta Products)
Partners who use our analytics services
Partners who offer goods or services on our Products and commerce services platforms
Integrated partners
Vendors
Measurement vendors
Marketing vendors
Service providers
Service providers
Third parties
External researchers
AI integrations
Other third parties
We also share information with other
third parties
in response to legal requests, to comply with applicable law or to prevent harm.
Read the Policy
.
And if we sell or transfer all or part of our business to someone else, in some cases we’ll give the new owner your information as part of that transaction, but only as the law allows.
How do the Meta Companies work together?
Highlights
We are part of the
Meta Companies
that provide Meta Company Products.
Meta Company Products
include all the
Meta Products
covered by this Policy, plus other products like WhatsApp and more.
We share information we collect, infrastructure, systems and technology with the other Meta Companies.
Learn more
about how we transfer information to other countries.
We also process information that we receive about you from other Meta Companies, according to their terms and policies and as permitted by applicable law. In some cases, Meta acts as a
service provider
for other Meta Companies. We act on their behalf and in accordance with their instructions and terms.
Why we share across the Meta Companies
Meta Products share information with other Meta Companies:
To promote safety, security and integrity and comply with applicable laws
To provide optional features and integrations
To understand how people use and interact with Meta Company Products
See some examples
of why we share.
More resources
Review the privacy policies of the other Meta Companies
Facebook Help Center
What is our legal basis for processing your information, and what are your rights?
Highlights
Under applicable data protection law, companies must have a legal basis to process personal data. When we talk about "processing personal data," we mean the ways we collect, use and share your information, as we described in the other sections of this Policy above.
What is our legal basis?
You have the following rights under GDPR and other relevant data protection laws:
Access and correct information
Withdraw consent
Port your information
Download your information
Erase information
Object
Make a complaint
How long do we keep your information?
Highlights
We keep information as long as we need it to provide our Products, comply with legal obligations or protect our or other’s interests. We decide how long we need information on a case-by-case basis. Here’s what we consider when we decide:
If we need it to operate or provide our Products. For example, we need to keep some of your information to maintain your account.
Learn more
.
The feature we use it for, and how that feature works. For example, messages sent using Messenger’s vanish mode are retained for less time than regular messages.
Learn more
.
How long we need to retain the information to comply with certain legal obligations.
See some examples
.
If we need it for other legitimate purposes, such as to prevent harm; investigate possible violations of our terms or policies; promote safety, security and integrity; or protect ourselves, including our rights, property or products
In some instances and for specific reasons, we’ll keep information for an extended period of time.
Read our Policy
about when we may preserve your information.
How do we transfer information?
Highlights
Why is information transferred to other countries?
Where is information transferred?
How do we safeguard your information?
How do we respond to legal requests, comply with applicable law and prevent harm?
Highlights
We access, preserve, use and share your information:
In response to legal requests, like search warrants, court orders, production orders or subpoenas. These requests come from
third parties
such as civil litigants, law enforcement and other government authorities.
Learn more
about when we respond to legal requests.
In accordance with applicable law
To promote the safety, security and integrity of
Meta Products
, users, employees, property and the public.
Learn more
.
We may access or preserve your information for an extended amount of time.
Learn more
.
How will you know the Policy has changed?
We'll notify you before we make material changes to this Policy. You’ll have the opportunity to review the revised Policy before you choose to continue using our Products.
How to contact Meta with questions
You can learn more about how privacy works on
Facebook
and on
Instagram
, and in the
Facebook Help Center
. If you have questions about this Policy, or have questions, complaints or requests regarding your information, you can contact us as described below.
The data controller responsible for your information is Meta Platforms Ireland Limited, which you can
contact online
, or by mail at:
Meta Platforms Ireland Limited
ATTN: Privacy Operations
Merrion Road
Dublin 4
D04 X2K5, Ireland
Contact the Data Protection Officer
for Meta Platforms Ireland Limited.
You also have the right to lodge a complaint with Meta Platforms Ireland's lead supervisory authority, the Irish Data Protection Commission, or your local supervisory authority.
Legal basis information
Consent
We process information as described below when you have given us your consent to do so, which we may ask through in-product experiences, to enable particular features, or to enable device-based settings. The categories of information we use and why and how they are processed are set out below:
Why and how we process your information
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)
        
The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
Processing information with special protections that you provide so we can share it with those you choose, to provide, personalise and improve our Products and to undertake analytics.  We’ll collect, store, publish and apply automated, or sometimes manual, processing for these purposes.
Your activity and information you provide
:
Any information with special protections that you choose to provide, such as your religious views, your sexual orientation, political views, health, racial or ethnic origin, philosophical beliefs or trade union membership, or as part of surveys you choose to participate in, and where you have given your explicit consent
Personalizing ads on the Meta Products:
If we show you ads on Meta Products, including Meta Audience Network, depending on your
settings
, we will use your information across the account(s) in your Accounts Centre to show you ads, including using cookies, to personalize your ads and measure how those ads perform.
If we show you ads on Meta Products, our ads system automatically processes information that we've collected and stored associated with you. In accordance with your Ad settings, our ads system uses this information to understand your interests and your preferences and personalize your ads across the Meta Products.
Learn more
about your Ad settings.
Our ads system prioritizes what ad to show you based on what audience advertisers want to reach. Then we match the ad to people who might be interested.
Learn more
about how our ads system works.
Learn more
about how we choose the ads that you see.
You can change your choice at any time in your “Ad Preferences”.
Your activity and information that you provide
:
Content that you create, such as posts, comments or audio
Content that you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content, including ads, that you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features that you use and what actions you take in them
Purchases or other transactions that you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you're doing on your device, such as whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users'
Device signals
Information that you've shared through your device settings (e.g. GPS location)
Information about the network that you connect your device to
Location-related  information
Reports about our Products' performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Using information from partners, vendors and other third parties to tailor the ads you see: If we show you ads on Meta Products, with your consent we’ll use information that partners, vendors and other third parties provide us about activity off the Meta Products and that we have associated with you to personalize ads that we show you on the Meta Products, and on websites, apps and devices that use our advertising services. We receive this information whether or not you’re logged in or have an account on our Products, see the
Cookies Policy
for more information.
Information from partners, vendors and third parties
Sharing your contact, profile or other information with third parties upon your request when you use some of our Products. For example, when you direct us we share your email address or other information that you might choose to share with an advertiser so that they can contact you with additional information about a promoted product. The type of third party and categories of information shared depend on the circumstances of what you ask us to share.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like your contact, profile or other information, like posts or comments
Collecting information that you allow us to receive through the device-based settings you enable (such as access to your GPS location, camera or photos) which we use to provide the features or services described when you enable the setting.
App, browser and device information
:
Information from device settings
Verifying your identity or account, or helping to protect against suspicious activity including impersonation and identity misuse, using face analysis which may include facial recognition technology if you select it.
Your activity and information you provide
:
Your account information, profile photo, or
your photo or video selfie, if you choose to provide it
When we process information that you provide to us based on your consent, you have the right to withdraw your consent at any time without affecting the lawfulness of processing based on consent before its withdrawal. You also have the right to port that information you provide to us based on your consent. To exercise your rights, visit your device-based settings, and visit the Facebook settings and Instagram settings and our Help Centers.
Performance of a contract
For all people who have the legal capacity to enter into an enforceable contract (for example, by being the age of majority or above in their country of residence), we process information as necessary to conclude and perform our contracts with you (the
Meta Terms
and
Instagram Terms
, the
Supplemental Meta Platforms Technologies Terms of Service
, the
Supplemental Portal Terms of Service
, the
Meta AI Terms of Service
and the
Supplemental Meta View Terms of Service
, together, the “terms"). The purposes for which we process information for our contracts, the categories of information we use and how information is processed are set out below:
Why and how we process your information
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)
        
The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
Personalising the Meta Products (other than ads): Our systems automatically process information we have collected and stored associated with you and others to assess and understand your interests and your preferences and provide you personalised experiences across the Meta Products in accordance with our terms. This is how we:
Personalise features and content (such as your
Facebook Feed
,
Instagram Feed
and Stories); and
Make suggestions for you (such as people you may know, groups or events that you may be interested in or topics that you may want to follow) on and off our Products.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings (like GPS location)
Location-related information
Information about the network you connect your device to
Reports about our Products’ performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Providing and improving our Meta Products: The provision of the Meta Products includes collecting, storing, and, where relevant, sharing, profiling, reviewing and curating, and in some instances not only automated processing but also manual (human) reviewing, to:
Create and maintain your account and profile,
Connect your Meta Products account, including your public profile information, to an integrated partner to sign in or share your information,
Facilitate the sharing of content and status,
Provide and curate features,
Provide messaging services, the ability to make voice and video calls and connect with others,
Provide and curate
artificial intelligence technology
in our Products, enabling the creation of content like text, audio, images and videos, including by understanding and recognising your use of content in the features,
Undertake analytics, and
Facilitate your purchases and payments on Meta Pay or other Meta checkout experiences.
We also use information we have to develop, research and test improvements to our Products. We use information we collect to:
See if a product is working correctly
Troubleshoot and fix it when it’s not
Test out new products and features to see if they work
Get feedback on our ideas for products or features
Conduct surveys and other research about what you like about our Products and brands and what we can do better
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Your public information (including your name, username and profile picture)
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Messages you send and receive, including their content, subject to
applicable law
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Promoting safety, integrity and security on and across the Meta Products: The Meta Products are designed to help ensure the safety, integrity and security of those services and those people who enjoy them.  We process information we have associated with you and apply automated processing techniques and, in some instances, conduct manual (human) review to:
Verify accounts, identity and activity,
Find and address violations of our terms or policies. In some cases, the decisions we make about violations are reviewed by the
Oversight Board
,
Investigate suspicious activity,
Detect, prevent and combat harmful or unlawful behavior, such as to review and, in some cases, remove content reported to us,
Detect and prevent spam and other bad experiences,
Detect and stop threats to our personnel and property, and
Maintain the integrity of our Products.
For more information on safety, integrity and security generally on Meta Products, visit the Facebook Security Help Center and Instagram Security Tips.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
To communicate with you: We use information you’ve given us (like contact information on your profile) to send you a communication, like an e-mail or in-product notice, for example:
We’ll contact you via email or in-product notifications in relation to the Meta Products, product-related issues, research or to let you know about our terms and policies.
We also use contact information like your e-mail address to respond when you contact us.
Your activity and information you provide
:
Contact information on your profile and your communications with us
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Transferring, storing or processing your information globally. We share information we collect globally, both internally across our offices and data centers and externally with our partners, third parties and service providers. Because Meta is global, with users, partners and employees around the world, transfers are necessary to:
Operate and provide the services described in the terms that apply to the Meta Product(s) you are using. This includes allowing you to share information and connect with your family and friends around the globe; and
So we can fix, analyze and improve our Products.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
We'll use the information we have to provide these services; if you choose not to provide certain information (other than limited account information which is necessary to create a
Facebook account
or an
Instagram account
), your experience using the Meta Products may be affected. For example, you may see less relevant recommendations on the Products, or your use of the Products may be restricted.
When we process information that you provide to us as necessary for concluding or performing our contracts with you, you have the right to port it under the GDPR. To exercise your rights, visit the Facebook settings and Instagram settings, or learn more in our Help Centers.
Compliance with a legal obligation
The categories of information we use, why we process your information based on compliance with a legal obligation and how it’s processed are set out below:
Why and how we process your information
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)
        
        The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
For processing information when the law requires it: Where we are under an obligation to disclose information such as, for example, if we receive a valid legal request for certain information (such as an Irish search warrant), we will access, preserve and / or share your information with regulators, law enforcement or others.
The way in which the information will be processed depends on the specific circumstances, see
How do we respond to legal requests, prevent harm and promote safety and integrity?
for more.
Information for Law Enforcement Authorities
provides information on the operational guidelines law enforcement needs to follow.
Examples of Irish and EU laws enforceable in Ireland that could give rise to an obligation requiring us to process the information we hold about you are:
Civil and commercial matters: where we are in receipt of a court order or otherwise required to disclose information for the purposes of court proceedings, such as under Regulation (EU) No 1215/2012 on jurisdiction and the recognition and enforcement of judgments in civil and commercial matters.
Criminal matters: to comply with requests from Irish law enforcement to provide information in relation to an investigation, such as under Section 10 of the Criminal Justice (Miscellaneous Provisions) Act 1997 as amended by 6(1)(a) of the Criminal Justice Act 2006, or to take steps to report information to law enforcement where required.
Consumer matters: to comply with our obligations under consumer law such as the Competition and Consumer Protection Act 2014.
Corporate and taxation matters: to comply with our obligations such as the Companies Act 2014.
Regulatory matters: to comply with our obligations to engage with regulators, such as the Data Protection Commission under the General Data Protection Regulation and the Data Protection Act 2018.
Financial matters: to comply with our obligations under applicable financial services law such as the European Union (Payment Services) Regulations 2018
View the
current list of laws
which are enforceable in Ireland that give rise to a legal obligation for Meta which results in the processing of information. New laws may be enacted or other obligations may become binding on our processing of your information which may require us to process your information and we will update this list from time to time.
The categories of information depend on the specific circumstances of each mandatory request or obligation. Only the information necessary to comply with the relevant legal obligation will be processed. For example, for civil matters, this will typically include limited information (such as contact details and login information). However, depending on the circumstances it could include the following:
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Messages you send and receive, including their content, subject to
applicable law
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Legitimate interests
We rely on our legitimate interests or the legitimate interests of a third party, where they are not outweighed by your interests or fundamental rights and freedoms ("legitimate interests"). The categories of information we use, the legitimate interests relied on and why and how it’s processed are set out below:
Why and how we process your information
Legitimate interests relied on
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)

        The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
If you are a registered user of the Meta Products
For people under the age of majority (under 18, in most applicable countries) who have a limited ability to enter into an enforceable contract only, where we may be unable to process your information on the grounds of contractual necessity.
Personalising the Meta Products: Our systems automatically process information we have collected and stored associated with you and others to assess and understand your interests and your preferences and provide you personalised experiences across the Meta Products in accordance with our terms. This is how we:
Personalise features and content (such as your
News Feed
,
Instagram Feed
and Stories),
Make suggestions for you (such as people you may know, groups or events that you may be interested in or topics that you may want to follow) on and off our Products.
Learn more
about how we use information about you to personalise your experience on and across Meta Products and how we choose the ads that you see.
To create, provide, support and maintain innovative products and features that enable people under the age of majority to express themselves, communicate, discover and engage with information and communities relevant to their interests, build community and utilise tools and features that promote their well-being.
To share meaningful updates with our users under the age of majority about our Products and promoting our Products.
To provide, personalize and improve the Meta Products in a consistent manner while ensuring additional safeguards for those under their Member State's age of consent.
The legitimate interest of our users in being able to access the Meta Products and those Products being personalised to each user.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings (like GPS location)
Location-related information
Information about the network you connect your device to
Reports about our Products’ performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
(other than using partner data to tailor ads to you)
Providing and improving our Meta Products: The provision of the Meta Products includes collecting, storing, and, where relevant, sharing, profiling, reviewing and curating, automated processing, and in some instances manual (human) reviewing, to:
Create and maintain your account and profile,
Connect your Meta Products account, including your public profile information, to an integrated partner to sign in or share your information,
Facilitate the sharing of content and status,
Provide and curate features,
Provide messaging services, the ability to make voice and video calls and connect with others,
Provide advertising products,
Provide and curate
artificial intelligence technology
in our Products, enabling the creation of content like text, audio, images and videos, including by understanding and recognising your use of content in the features, and
Undertake analytics.
We also use information we have to develop, research and test improvements to our Products. We use information we collect to:
See if a product is working correctly
Troubleshoot and fix it when it’s not
Test out new products and features to see if they work
Get feedback on our ideas for products or features
Conduct surveys and other research about what you like about our Products and brands and what we can do better
To create, provide, support and maintain innovative products and features that enable people under the age of majority to express themselves, communicate, discover and engage with information and communities relevant to their interests, build community and utilise tools and features that promote their well-being.
To enable people under the age of majority to use and connect to the Meta Products in an easy and intuitive manner.
To provide, personalize and improve the Meta Products in a consistent manner while ensuring additional safeguards for those under their Member State's age of consent.
The legitimate interest of our users in being able to access the Meta Products and those Products being personalised to each user.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Your public profile information (including your name, username and profile picture)
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Messages you send and receive, including their content, subject to
applicable law
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Promoting safety, integrity and security on and across the Meta Products: The Meta Products are designed to help ensure the safety, integrity and security of those services and those people who enjoy them.  We process information we have associated with you and apply automated processing techniques and, in some instances, conduct manual (human) review to:
Verify accounts and activity,
Find and address violations of our terms or policies. In some cases, the decisions we make about violations are reviewed by the Oversight Board,
Investigate suspicious activity,
Detect, prevent and combat harmful or unlawful behavior, such as to review, and in some cases remove, content reported to us,
Detect and prevent spam and other bad experiences,
Detect and stop threats to our personnel and property, and
Maintain the integrity of our Products.
For more information on safety, integrity and security generally on the Meta Products, visit the Facebook Security Help Center and Instagram Security Tips.
To secure our platform and network, to verify accounts and activity, to combat harmful conduct, to detect, prevent, and address spam and other bad experiences, to keep the Meta Products free of harmful or inappropriate content, to investigate suspicious activity or breaches of our terms or policies, and to protect the safety of people under the age of majority, including to prevent exploitation or other harms to which such individuals may be particularly vulnerable.
In the interests of our users and the public at large, to prevent bad experiences and promote safety, integrity and security.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Messages you send and receive, including their content, subject to
applicable law
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Communicating with you:
We use information you have given us (like contact information you’ve entered on your profile) to send you a communication, like an e-mail or in-product notice, for example:
we’ll contact you via email or in-product notifications in relation to the Meta Products, product-related issues, research or to let you know about our terms and policies.
We also use contact information like your email address to respond to you when you contact us.
To share meaningful updates with our users under the age of majority about our Products and promoting our Products.
Your activity and information you provide
:
Contact information on your profile and your communications with us
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
For all people, including those under the age of majority
Providing measurement, analytics and other business services to businesses, and other partners:
Our systems automatically, as well as with some manual (human) processing, process information we have collected and stored about you and others. We use this information to:
Provide insights and measurement reports to businesses, and other partners to help them measure the effectiveness and distribution of their, or their client's content and services, to understand the kinds of people who are seeing their content and how their content is performing on and off the Meta Products, and
Provide aggregated user analytics and insights reports that help users, businesses, and other partners better understand things like the audiences with whom they may want to connect, as well as the types of people who use their products and services and how people interact with their content, websites, apps, products and services, including to connect to Meta Products, and the performance of their connection and networks and users’ experience with them.
In our interest to provide accurate and reliable reporting to our businesses, and other partners, to ensure accurate pricing and statistics on performance and to demonstrate the value that our partners realise using Meta Company Products, and to provide suitable payment and billing options to our other partners; and
In the interests of developers and other partners to help them understand their customers and improve their businesses, validate our pricing models and evaluate the effectiveness of their products, services, online content on and off the Meta Company Products.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to and your connection, including your IP address
Reports about our Products' performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
If we show you ads on Meta Products:
Providing measurement, analytics and other business services to businesses, advertisers and other partners:
Our systems automatically, as well as with some manual (human) processing, process information we have collected and stored about you and others. We use this information to:
Provide insights and measurement reports to businesses, advertisers and other partners to help them measure the effectiveness and distribution of their, or their client's ads, content and services, to understand the kinds of people who are seeing their content and ads, and how their content and ads are performing on and off the Meta Products, and
Provide aggregated user analytics and insights reports that help businesses, advertisers and other partners better understand things like the audiences with whom they may want to connect, as well as the types of people who use their products and services and how people interact with their websites, apps, products and services, including to connect to Meta Products, and the performance of their connection and networks and users’ experience with them.
In our interest to provide accurate and reliable reporting to our businesses, advertisers, and other partners, to ensure accurate pricing and statistics on performance and to demonstrate the value that our partners realize using Meta Company Products, and to provide suitable payment and billing options to our advertisers and other partners; and
In the interests of advertisers, developers and other partners to help them understand their customers and improve their businesses, validate our pricing models and evaluate the effectiveness of their products, services, online content and advertising on and off the Meta Company Products.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to and your connection, including your IP address
Reports about our Products' performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Communicating, engaging and sharing across the Meta Company Products:
To provide a seamless, consistent and richer, innovative, experience across the Meta Company Products and to enable cross app interactions, sharing, viewing and engaging with content, including posts and videos.
In our interest to provide seamless, consistent and richer, innovative communication, engagement and sharing experiences across Meta Company Products.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to and your connection, including your IP address
Reports about our Products' performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Business intelligence and analytics:
To understand, in aggregate, your usage of and across our Products, to accurately count people and businesses; and
Validate metrics directly related to these, in order to inform and improve product direction and development and to adhere to (shareholder/earning) reporting obligations.
In our interest to measure the use of our Products and count the people who interact with our Products in order to inform and improve product direction and development and to enable provision of accurate and reliable reporting.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Location-related information
Information you’ve shared through your device settings
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Providing marketing communications to you:
Depending on your settings, we’ll share marketing communications with you.
We’ll collect and store your information and use it to send marketing communications to you, like an e-mail.
In our interest to promote Meta Company Products and send our direct marketing.
Your activity and information you provide
:
Information and content you provide, including your contact information like e-mail address
App, browser and device information
:
Device identifiers
Research and innovate for social good:
We carry out surveys and use information (including from researchers we collaborate with) to conduct and support research and innovation on topics of general social welfare, technological advancement, public interest, health and well-being.
For example, we analyse information that we have about migration patterns during crises. This helps relief organizations get aid to the right places.
We collect, store, combine, analyse and apply automatic processing techniques like aggregation of information as well as manual (human) review, and share information, as necessary to research and innovate for social good in this way.
We support research in areas like artificial intelligence and machine learning.
Learn more
about our research programmes.
In our interest and those of the general public to further the state-of-the-art or academic understanding on important social issues that affect our society and world in a positive way.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Location-related information
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Anonymising your information
In some cases, we anonymise information we have about you, such as your activity on and off our Products, and use the resulting information, for example, to provide and improve our Meta Products, including ads.
In our interest to fund our provision of the Meta Products, provide relevant advertising to users, and improve ads delivery and Meta Products;
In the interests of advertisers to help them to reach relevant audiences who may be interested in their information, products or services;
In the interests of users that Meta practice data minimisation and privacy by design in respect of their information
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to and your connection, including your IP address
Reports about our Products' performance on your device
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Share information with others including law enforcement and to respond to legal requests.
See
How do we respond to legal requests, prevent harm and promote safety and security?
for information on when we share information with law enforcement and others.
The categories of information we access, preserve, use and share depend on the specific circumstances. For example, responses to legal requests where not compelled by law, will typically include limited information (such as contact details and login information).
However, the information we process will depend on the purposes, which could include the following:
In response to
legal requests
from third parties such as civil litigants, law enforcement and other government authorities.
To comply with applicable law or legitimate legal purposes.
To promote the safety, security and integrity of Meta, Meta Products, Products, users, employees, property and the public.
Learn more
about how we promote safety, security and integrity.
In our interest and the interest of the general public to prevent and address fraud, unauthorised use of the Meta Company Products, violations of our terms or policies, or other harmful or illegal activity; to protect ourselves (including our rights, Meta personnel and property or Meta Products), our users or others, including as part of investigations or regulatory enquiries; or to prevent death or imminent bodily harm.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Location-related information
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Promote safety, integrity and security in limited circumstances outside of the performance of our contracts with you:
Our Meta Products are delivered to ensure the safety, integrity and security of those services and those people who enjoy them.
We apply automated processing, as well as manual (human) review to verify accounts and activity, combat harmful conduct, detect and prevent spam and other security matters as well as bad experiences of other types, maintain the integrity of our Products, and promote safety, integrity and security on and off Meta Products.
For example, we use information that we have to investigate suspicious activity or breaches of our terms or policies, or to detect when someone needs help.
To learn more, visit the
Facebook Security Help Centre
and
Instagram Security Tips
.
In our interest to secure our platform and network, to verify accounts and activity, to combat harmful conduct, to detect, prevent, and address spam and other bad experiences, to keep the Meta Company Products free of harmful or inappropriate content, and to investigate and take action in respect of suspicious activity or breaches of our terms or policies; and
In the interests of our users and the public at large, to prevent bad experiences and promote safety, integrity and security.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Sharing your contact, profile or other information with third parties upon your request:
You may choose to share your contact information, profile information and other data with our partners: The types of partners with whom information is shared depends on the features of our service that you use and the manner in which you choose to use them. For example, you may choose to share your email address, birthday, friends list, hometown or other information with a partner if you choose to connect your Facebook account to their app.
To deliver  quality experiences to users who use our partners’ apps, in our best interest and in the interest of our users.
To facilitate and improve users' experiences in their apps, in the interests of our partners who want to facilitate and improve consumers' experiences in their apps.
Information you provide (for example, your email address, birthday, friends’ list and hometown).
If you are using a device we cannot associate with a registered user of the Meta Products
Promote safety, integrity and security:
Our Meta Products are delivered in a manner to ensure the safety, integrity and security of those services and those people who enjoy them.
We collect and store information we have for this purpose and apply automated processing and manual (i.e. human) review to verify accounts and activity, combat harmful conduct, detect and prevent spam and other security matters as well as bad experiences of other types, maintain the integrity of our Products, and research and promote safety, integrity and security on and off Meta Products.
For example, we use information that we have to investigate suspicious activity or breaches of our terms or policies, or to detect when someone needs help.
To learn more, visit the
Facebook Security Help Centre
and
Instagram Security Tips
.
In our interest to secure our platform and network, to verify accounts and activity, to combat harmful conduct, to detect, prevent, and address spam and other bad experiences, to keep the Meta Company Products free of harmful or inappropriate content, and to investigate and take action in respect of suspicious activity or breaches of our terms or policies; and
In the interests of our users generally and the public at large, to prevent bad experiences and promote safety, integrity and security.
Your activity and information you provide
:
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
The time, frequency and duration of your activities on our Products
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Providing marketing communications to you: We’ll collect and store your information and use it to send marketing communications to you, like an e-mail address.
In our interest to promote Meta Company Products and send our direct marketing.
Your activity and information you provide
:
Information and content you provide including your contact information like your e-mail address
Research and innovate for social good:
We carry out surveys and use information (including from research partners we collaborate with) to conduct and support research and innovation on topics of general social welfare, technological advancement, public interest, health and well-being.
We collect, store, combine, analyse and apply automatic processing techniques like aggregation to information as well as manual (human) review as necessary to research and innovate for social good in this way.
We support research in areas like artificial intelligence and machine learning.
Learn more
about our research programs.
In our interest and in the interest of the general public to further the state-of-the-art or academic understanding on important social issues that affect our society and world in a positive way.
Your activity and information you provide
:
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
The time, frequency and duration of your activities on our Products
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Share information with others including law enforcement and to respond to
legal requests
.
See '
How do we respond to legal requests, prevent harm and promote safety and security?
' for information on when we share information with law enforcement and others.
The categories of information we access, preserve, use and share depend on the specific circumstances. For example, responses to legal requests where not compelled by law, will typically include limited information (such as contact details and login information).
However, the information we process will depend on the purposes, which could include the following:
In response to
legal requests
from third parties such as civil litigants, law enforcement and other government authorities.
To comply with applicable law or legitimate legal purposes.
To promote the safety, security and integrity of Meta, Meta Products, Products, users, employees, property and the public.
Learn more
about how we promote safety, security and integrity.
In our interest and the interest of the general public to prevent and address fraud, unauthorised use of the Meta Company Products, violations of our terms or policies, or other harmful or illegal activity; to protect ourselves (including our rights, Meta personnel and property or Meta Products), our users or others, including as part of investigations or regulatory enquiries; or to prevent death or imminent bodily harm.
Your activity and information you provide
:
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
The time, frequency and duration of your activities on our Products
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Provide and improve our Products:
We use information we collect to:
Provide products and curate features
See if a product is working correctly
Troubleshoot and fix it when it’s not
Test out new products and features to see if they work
Get feedback on our ideas for products or features
Conduct surveys and other research about what you like about our Products and brands and what we can do better
To improve the Meta Company Products in a consistent manner, to correct technical glitches, and to optimise functionality.
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
When we process your information as necessary to pursue our legitimate interests or those of a third party, you have the right to object to, and seek restriction of, such processing; to exercise your right, visit the
Facebook settings
and the
Help Center
and Instagram settings.
We will consider several factors when assessing an objection, including: our users' reasonable expectations; the benefits and risks to you, us, other users or third parties; and other available means to achieve the same purpose that may be less invasive and do not require disproportionate effort. Unless we find that we have compelling legitimate grounds for this processing which are not outweighed by your interests or fundamental rights and freedoms or the processing is needed for legal reasons, your objection will be upheld, and we will cease processing your information. To learn more about the circumstances in which an objection may be successful, please visit the
Help Center
.
If you are under the age of majority in your country and there is no enforceable contract in place, we will take particular account of the fact that you are below the age of majority when conducting our assessment of our legitimate interests and the balancing  of your interests and rights. We provide specific protections for people below the age of majority to ensure that they are aware of the risks, consequences, safeguards and rights associated with the processing of their information.
Tasks carried out in the public interest
The purposes for which we anticipate processing your information as a task in the public interest, the processing we undertake, and the information we use is set out below:
Why and how we process your information
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)

        The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
Undertaking research for social good:  We collect, store, combine, analyse and apply automatic processing techniques like aggregation to information as well as manual (human) review as necessary to undertake research and other tasks in the public interest, such as sharing relevant research data with third parties like international organisations and academics both in and outside the EEA. The public interest is required to be laid down in Union law or Member State law or other applicable law to which we are subject. In this case, we rely on Articles 168 and 179 of the Treaty on the Functioning of the European Union.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
To promote safety, integrity and security: In limited fact specific circumstances, we will access, preserve and share your information with regulators, law enforcement or others where necessary to perform a task in the public interest. For example, we might share information with others for the purposes of combatting unlawful or harmful behaviour where it is in the public interest to do so and where the public interest is laid down in Union law or Member State law or other applicable law to which we are subject. In this case, we rely on Section 53 of the Data Protection Act 2018 and Regulation (EU) 2021/1232.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Metadata about content
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from Partners, vendors and third parties
When we process your information as necessary for a task carried out in the public interest, you have the right to object to, and seek restriction of, our processing. To exercise your rights, visit the
Facebook settings
and the
Help Center
and Instagram settings. In assessing an objection, we will consider several factors, including: our users' reasonable user expectations; the benefits and risks to you, us, other users or third parties; and other available means to achieve the same purpose that may be less invasive and do not require disproportionate effort.
Your objection will be upheld, and we will cease processing your information, unless we find that we have compelling legitimate grounds for this processing which are not outweighed by your interests or fundamental rights and freedoms or the processing is needed for legal reasons. To learn more about the circumstances in which an objection may be successful, please visit the
Help Center
.
Protection of your vital interests or that of another person
The categories of information we use, why we process your information to protect your vital interests or those of another person and how it’s processed are set out below
Why and how we process your information
Information categories we use (see '
What Information do we collect?
' for more detail on each information category)
        
The actual information we use depends on your factual circumstances, but could include any of the following:
Protecting the vital interests of you and/or those of another person: We apply automated processing techniques, conduct manual (human) review and share information, including with law enforcement and others, in circumstances where someone’s vital interests require protection, such as in the case of emergencies. These vital interests include protection of your life, physical or mental health, wellbeing or integrity or that of others, and detecting, removing, and reporting illegal content. In protecting such vital interests we aim to combat harmful conduct and promote safety, integrity and security, including, for example, when we are investigating reports of harmful conduct or taking appropriate action, such as sharing information with relevant authorities, when someone needs help.
Your activity and information you provide
:
Content you create, like posts, comments or audio
Content you provide through our camera feature or your camera roll settings, or through our voice-enabled features
Messages you send and receive, including their content,
subject to applicable law
Metadata about content and messages
Types of content you view or interact with, and how you interact with it
Apps and features you use, and what actions you take in them
Purchases or other transactions you make, including truncated credit card information
Hashtags you use
The time, frequency and duration of your activities on our Products
Your photo or video selfie if you provide it when you contact us for account support
Friends, followers and other connections
App, browser and device information
:
Device characteristics and device software
What you’re doing on your device, like whether our app is in the foreground or if your mouse is moving (which can help tell humans from bots)
Identifiers that tell your device apart from other users’
Device signals
Information you’ve shared through your device settings
Location-related information
Information about the network you connect your device to, including your IP address
Information from cookies and similar technologies
Information from partners, vendors and third parties
Allow the use of cookies from Instagram on this browser?
We use cookies and similar technologies to provide and improve content on Facebook Products, provide a safer experience by using information we receive from cookies on and off Instagram, and provide and improve Facebook Products for people who have an account.
Learn more about essential and optional cookies
.
You can learn more about cookies and how we use them, and review or change your choice at any time in our
Cookie Policy
.
Allow all cookies
Only allow essential cookies
Allow the use of cookies from Instagram on this browser?
We use cookies and similar technologies to provide and improve content on Facebook Products, provide a safer experience by using information we receive from cookies on and off Instagram, and provide and improve Facebook Products for people who have an account.
Learn more about essential and optional cookies
.
You can learn more about cookies and how we use them, and review or change your choice at any time in our
Cookie Policy
.
Allow all cookies
Only allow essential cookies
Sub-policy 12
https://twitter.com/de/privacy:
Skip to main content
Datenschutzrichtlinien
Datenschutzeinstellungen
Privacy Center
Hilfe-Center
Archiv der Datenschutzerklärungen
PDF herunterladen
X Datenschutzrichtlinien
Gültig ab: 15. November 2024
Vor dem Scrollen bitte lesen
Es ist wirklich schwer, alle mit einer Datenschutzerklärung zufrieden zu stellen. Die meisten Personen, die X nutzen, wollen etwas Kurzes und leicht Verständliches. Wir wünschten zwar, wir könnten alles, was Sie wissen müssen, in einen Post packen, aber unsere Regulierungsbehörden verlangen von uns, dass wir unseren rechtlichen Verpflichtungen nachkommen und alle Richtlinien sehr detailliert beschreiben.
Aus diesem Grund haben wir unsere Datenschutzrichtlinien so einfach wie möglich formuliert, damit Sie in der Lage sind, informierte Entscheidungen zu treffen, wenn Sie X nutzen. Unser Ziel ist, dass Sie verstehen, welche Daten wir erfassen, wie sie genutzt und wann sie weitergegeben werden, und dass Sie Kontrolle darüber haben.
Wenn Sie also nicht jedes Wort der Datenschutzerklärung lesen, sollten Sie wenigstens Folgendes wissen:
X ist eine öffentliche Plattform
Erfahren Sie, was angezeigt und durchsucht werden kann
Wir erheben einige Daten
über Sie
Erfahren Sie, was wir erfassen und wie
Dienste unserer verbundenen Unternehmen können ihre eigenen Richtlinien haben
Erfahren Sie mehr über verbundene Unternehmen
Wir verwenden Ihre Daten zur Verbesserung von X
Erfahren Sie, wie wir Ihre Daten nutzen
Sie haben die Kontrolle über Ihr Erlebnis
Erfahren Sie, wie Sie Ihre Einstellungen aktualisieren
Wenn Sie Fragen zur Datennutzung haben, dann stellen Sie sie!
Erfahren Sie, wie Sie uns kontaktieren können
Datenschutzrichtlinien
1. Daten, die wir erheben
2. Wie wir Daten verwenden
3. Weitergabe von Daten
4. Wie lange wir Daten aufbewahren
5. Übernehmen Sie die Kontrolle
6. Ihre und unsere Rechte
7. Die Zielgruppe von X
8. Änderungen an diesen Datenschutzrichtlinien
9. Allgemein
10. Kontaktaufnahme mit X
Datenschutzrichtlinien
1. Daten, die wir erheben
2. Wie wir Daten verwenden
3. Weitergabe von Daten
4. Wie lange wir Daten aufbewahren
5. Übernehmen Sie die Kontrolle
6. Ihre und unsere Rechte
7. Die Zielgruppe von X
8. Änderungen an diesen Datenschutzrichtlinien
9. Allgemein
10. Kontaktaufnahme mit X
1. Daten, die wir erheben
Die Daten, die wir erheben, wenn Sie X nutzen, lassen sich in drei Kategorien unterteilen.
1.1 Daten, die Sie uns zur Verfügung stellen.
Zur Nutzung einiger unserer Produkte und Dienste benötigen Sie einen Account, und zur Erstellung eines Accounts müssen Sie uns bestimmte Daten zur Verfügung stellen. Gleichfalls können wir, wenn Sie unsere kostenpflichtigen Produkte und Dienste nutzen, Ihnen diese nicht zur Verfügung stellen, wenn wir Ihre Zahlungsdaten nicht erhalten. Grundsätzlich brauchen wir für viele unserer Produkte und Dienste bestimmte Daten, damit Sie sie nutzen können.
Persönliche Accounts.
Wenn Sie einen Account erstellen, müssen Sie uns einige Daten zur Verfügung stellen, damit wir Ihnen unsere Dienste bereitstellen können. Dazu gehören ein Anzeigename (zum Beispiel „Gestalter*innen“); ein Nutzername (zum Beispiel @XGestalter*innen); ein Passwort; eine E-Mail-Adresse oder Telefonnummer; ein Geburtsdatum, Ihre Anzeigesprache und Daten zur einmaligen Anmeldung bei Dritten (wenn Sie diese Anmeldemethode wählen). Sie können sich auch dafür entscheiden, Ihren Standort in Ihrem Profil und in Ihren Posts zu teilen und Ihr Adressbuch auf X hochzuladen, damit Sie leichter nach Personen suchen können, die Sie kennen. Ihre Profildaten, einschließlich Ihres Anzeigenamens und Ihres Nutzernamens, sind immer öffentlich, aber Sie können entweder Ihren echten Namen oder ein Pseudonym verwenden. Denken Sie auch daran, dass Sie mehrere X Accounts einrichten können, zum Beispiel wenn Sie verschiedene Aspekte Ihrer Identität zum Ausdruck bringen möchten, sei es beruflich oder anderweitig.
Professionelle Accounts.
Wenn Sie einen
professionellen Account
einrichten, müssen Sie uns auch eine professionelle Kategorie angeben und können uns weitere Daten zur Verfügung stellen, einschließlich Postanschrift, Kontakt-E-Mail-Adresse und Kontakt-Telefonnummer. Alle diese Daten sind immer öffentlich.
Zahlungsdaten.
Wenn Sie Werbeanzeigen oder andere Angebote kaufen möchten, die im Rahmen unserer kostenpflichtigen Produkte und Dienste zur Verfügung gestellt werden, müssen Sie uns Zahlungsdaten zur Verfügung stellen, einschließlich Ihrer Kredit- oder Debitkartennummer, des Ablaufdatums der Karte, des CVV-Codes und der Rechnungsadresse.
Bevorzugte Einstellungen.
Wenn Sie in Ihren
Einstellungen
bestimmte Präferenzen angeben, erheben wir diese Daten, damit wir Ihre Wünsche berücksichtigen können.
Biometrische Informationen.
Wenn Sie dazu Ihre Einwilligung gegeben haben, können wir Ihre biometrischen Daten zu Sicherheits- und Identifikationszwecken erfassen und verwenden.
Stellenbewerbungen/Empfehlungen.
Wir können Ihre personenbezogenen Daten (z. B. Informationen aus Ihrer Biografie, Ihren beruflichen Werdegang, Ihren Bildungsgang, Ihre Beschäftigungspräferenzen, Fähigkeiten und Fertigkeiten oder Ihre Aktivität und Interaktionen bei der Stellensuche, zusätzlich zu den Informationen, die wir bereits gemäß dem Abschnitt „Daten, die wir erheben, wenn Sie X nutzen“ unserer Datenschutzerklärung weiter unten erfassen) dafür erfassen und heranziehen, Ihnen potenzielle Jobs zu empfehlen, sie an potenzielle Arbeitgeber weiterzuleiten, wenn Sie sich auf eine Stelle bewerben, sodass Arbeitgeber potenzielle Kandidat*innen finden können, und Ihnen relevantere Werbung zu zeigen.
1.2 Daten, die wir erheben, wenn Sie X nutzen.
Wenn Sie unsere Dienste nutzen, erheben wir Daten darüber, wie Sie unsere Produkte und Dienste nutzen. Mithilfe dieser Daten stellen wir Ihnen Produkte und Dienste zur Verfügung und tragen dazu bei, dass X sicherer und respektvoller für alle und relevanter für Sie ist.
Nutzungsinformationen.
Wir erfassen Informationen über Ihre Aktivitäten auf X, darunter:
Von Ihnen gepostete Beiträge und andere Inhalte (einschließlich Datum, Anwendung und Version von X) sowie Informationen zu Ihrer Broadcast-Aktivität (z. B. Spaces), einschließlich von Ihnen erstellter Broadcasts und deren Erstellungszeitpunkt, Ihrer Listen, Lesezeichen und Communities, denen Sie angehören.
Ihre Interaktionen mit den Inhalten anderer Nutzer*innen, wie z. B. Reposts, „Gefällt mir“-Angaben, Lesezeichen, geteilten Inhalten, Downloads, Antworten, wenn andere Nutzer*innen Sie in Inhalten erwähnen oder markieren oder wenn Sie sie erwähnen oder markieren, und Broadcasts, an denen Sie teilgenommen haben (einschließlich Ihres Verlaufs in Bezug auf angesehene/angehörte Inhalte, Kommentare, Sprechbeiträge und Reaktionen).
Wie Sie mit anderen auf der Plattform interagieren, beispielsweise mit Personen, denen Sie folgen, und Personen, die Ihnen folgen, Metadaten in Bezug auf
verschlüsselte Nachrichten
und, wenn Sie
Direktnachrichten
verwenden, auch den Inhalt der Nachrichten, die Empfänger*innen sowie Datum und Uhrzeit der Nachrichten.
Wenn Sie mit uns kommunizieren, beispielsweise per E-Mail, erheben wir Daten über die Kommunikation und deren Inhalt.
Wir erheben Daten über Links, mit denen Sie in unseren Diensten interagieren (auch in den E-Mails, die wir Ihnen schicken).
Käufe und Zahlungen.
Damit Sie unter Verwendung von X-Funktionen oder -Diensten eine Zahlung tätigen oder Geld senden können, auch über einen Vermittler, erhalten wir möglicherweise Informationen zu Ihrer Transaktion, etwa wann sie getätigt wurde, wann ein Abonnement abläuft oder automatisch verlängert wird und welche Beträge gezahlt oder erhalten wurden.
Gerätedaten.
Wir erfassen Informationen von und über die Geräte, die Sie für den Zugriff auf X verwenden, darunter:
Daten über Ihre Verbindung, wie beispielsweise Ihre IP-Adresse, den Browsertyp und verwandte Informationen.
Daten über Ihr Gerät und seine Einstellungen, wie beispielsweise Geräte- und Werbe-ID, Betriebssystem, Anbieter, Sprache, Speicher, installierte Apps und Akkustand.
Das Adressbuch Ihres Geräts, wenn Sie sich dazu entschieden haben, es mit uns zu teilen.
Standortinformationen.
Wenn Sie X verwenden, erfassen wir einige Informationen zu Ihrem ungefähren Standort, um Ihnen den erwarteten Dienst bereitzustellen, einschließlich der Anzeige relevanter Werbung. Sie können auch wählen, ob Sie Ihren aktuellen genauen Standort oder Orte, an denen Sie X zuvor genutzt haben, teilen möchten, indem Sie diese Einstellungen in Ihrem Account aktivieren.
Abgeleitete Identität.
Wir können Informationen sammeln oder erhalten, die wir verwenden, um auf Ihre Identität zu schließen, wie unten beschrieben:
Wenn Sie sich mit einem Browser oder Gerät bei X anmelden, verknüpfen wir diesen Browser oder dieses Gerät mit Ihrem Account. Vorbehaltlich Ihrer Einstellungen können wir Ihren Account auch mit anderen Browsern oder Geräten verknüpfen als mit denen, die Sie für die Anmeldung bei X nutzen (oder Ihr abgemeldetes Gerät oder Ihren Browser mit anderen Browsern oder Geräten oder von X generierten Identifikatoren verknüpfen).
Wenn Sie X andere Daten zur Verfügung stellen, einschließlich einer E-Mail-Adresse oder Telefonnummer, verknüpfen wir diese Daten mit Ihrem X Account. Vorbehaltlich Ihrer Einstellungen können wir anhand dieser Daten auch andere Daten über Ihre Identität ableiten, zum Beispiel indem wir Ihren Account mit Hashes von E-Mail-Adressen verknüpfen, die gemeinsame Komponenten mit der E-Mail-Adresse haben, die Sie X zur Verfügung gestellt haben.
Wenn Sie auf X zugreifen und nicht angemeldet sind, können wir anhand der von uns erhobenen Daten Rückschlüsse auf Ihre Identität ziehen.
Protokollinformationen.
Wenn Sie Inhalte auf unseren Produkten und Diensten ansehen oder auf andere Weise mit ihnen interagieren, erhalten wir möglicherweise Informationen, auch wenn Sie keinen Account erstellt haben oder abgemeldet sind, beispielsweise:
IP-Adresse und zugehörige Informationen; Browsertyp und -sprache; Betriebssystem; die verweisende Webseite; Zugriffszeiten; besuchte Seiten; Standort; Ihr Mobilfunkanbieter; Geräteinformationen (einschließlich Geräte- und Anwendungs-IDs); Suchbegriffe und IDs (einschließlich derjenigen, die nicht als Abfragen übermittelt wurden); Ihnen auf X angezeigte Anzeigen; von X generierte Kennungen; und mit Cookies verknüpfte Kennungen. Wir erhalten Protokolldaten auch, wenn Sie auf Links in unseren Diensten klicken, sich diese ansehen oder mit ihnen interagieren, u. a. wenn Sie eine andere Applikation über X installieren.
Werbung.
Wenn Sie Werbung ansehen oder mit ihr interagieren, die wir auf oder außerhalb von X bereitstellen, erfassen wir möglicherweise Informationen zu diesen Ansichten oder Interaktionen (z. B. Ansehen einer Videoanzeige oder eines Prerolls, Anklicken einer Anzeige, Interagieren mit Reposts oder Antworten auf eine Anzeige).
Cookies und ähnliche Technologien.
Wie viele Websites verwenden wir Cookies und ähnliche Technologien, um zusätzliche Daten zur Website-Nutzung zu sammeln und unsere Dienste zu betreiben. Für viele Teile unserer Produkte und Dienste, wie etwa die Suche und Anzeige öffentlicher Profile, sind Cookies nicht erforderlich. Weitere Informationen zur Verwendung von Cookies und ähnlichen Technologien finden Sie
hier
.
Interaktionen mit unseren Inhalten auf Websites Dritter.
Wenn Sie sich unsere Inhalte auf Websites von Dritten ansehen, die X Inhalte wie eingebettete Timelines oder Buttons zum Posten integrieren, können wir Protokolldaten erhalten, einschließlich der von Ihnen besuchten Webseite.
1.3 Daten, die wir von Dritten erhalten.
Wenn Sie andere Online-Produkte und -Dienste nutzen, können sie Daten über diese Nutzung an uns weitergeben.
Werbepartner, Entwickler, Verleger.
Unsere Werbe- und Geschäftspartner geben Daten wie Browser-Cookie-IDs, von X generierte Identifikatoren,
IDs von Mobilgeräten, gehashte Nutzerdaten wie E-Mail-Adressen, demografische Daten oder Interessensdaten sowie auf einer Website oder App angesehene Inhalte oder durchgeführte Aktionen an uns weiter. Einige unserer Werbepartner, insbesondere unsere Werbekunden, ermöglichen es uns auch, ähnliche Daten direkt von ihrer Website oder App zu erheben, indem sie unsere Werbetechnologie integrieren. Daten, die von Werbepartnern und verbundenen Unternehmen weitergegeben oder von X von den Websites und Apps der Werbepartner und verbundenen Unternehmen erhoben werden, können mit den anderen Daten kombiniert werden, die Sie mit X teilen und die X erhält,
generiert oder
über Sie ableitet, wie an anderer Stelle in diesen Datenschutzrichtlinien beschrieben.
Andere Dritte, Account-Verbindungen und Integrationen.
Wir können Daten über Sie von Dritten erhalten, die nicht unsere Werbepartner sind, wie beispielsweise von anderen X Nutzer*innen, Entwickler*innen und Partner*innen, die uns helfen, die Sicherheit und Qualität von Inhalten auf unserer Plattform zu bewerten, von unseren
verbundenen Unternehmen
und von anderen Diensten, die Sie mit Ihrem X Account verknüpfen. Sie können sich entscheiden, Ihren X Account mit Ihrem Account bei einem anderen Dienst zu verbinden und dieser andere Dienst kann uns Daten über Ihren Account bei diesem Dienst senden.
2. Wie wir Daten verwenden
Aufgrund der Funktionsweise der Systeme, die unsere Dienste für Sie anbieten, ist es nicht einfach, die Verwendung der von uns erhobenen Daten aufzuschlüsseln. So kann beispielsweise dieselbe Dateninformation in verschiedener Art und Weise für verschiedene Zwecke verwendet werden, damit letztlich ein einziger Dienst erbracht werden kann. Am zweckdienlichsten ist es wahrscheinlich, die fünf wichtigsten Arten und Weisen zu erläutern, in der wir Daten verwenden. Wenn Sie Fragen haben, die nicht beantwortet werden, können Sie uns jederzeit
kontaktieren
. Mehr im Folgenden:
2.1 Betreiben, Verbessern und Personalisieren unserer Dienste.
Die von uns erhobenen Daten nutzen wir zur Bereitstellung und zum Betrieb der X Produkte und Dienste. Außerdem verbessern und personalisieren wir mit den erhobenen Daten unsere Produkte und Dienste, damit Sie ein besseres Erlebnis auf X haben, u. a. indem wir Ihnen relevantere Inhalte und Werbung zeigen, Ihnen Personen und Themen vorschlagen, denen Sie folgen können, und Ihnen helfen,
verbundene Unternehmen
, Apps von Dritten und Dienste zu entdecken. Wir können die Daten, die wir erheben, und öffentlich verfügbare Daten zum Training unserer Modelle für Maschinenlernen oder künstliche Intelligenz für die in dieser Richtlinie dargelegten Zwecke heranziehen.
Wir können die Daten, die wir von Accounts anderer Dienste erheben, bei denen Sie sich zur Verknüpfung mit Ihrem X Accounts entschieden haben, heranziehen, damit wir Ihnen Funktionen wie dienstübergreifendes Posting oder dienstübergreifende Authentifizierung bieten und unsere Dienste betreiben können.
Anhand Ihrer Kontaktdaten helfen wir anderen, Ihren Account zu finden, wenn Ihre Einstellungen dies zulassen, u. a. über Dienste von Dritten und Client-Applikationen.
Vorbehaltlich Ihrer
Einstellungen
stellen wir mithilfe Ihrer Daten unsere Dienste für Werbung und gesponserte Inhalte bereit, was dabei hilft, die Werbeanzeigen auf X für Sie relevanter zu gestalten. Anhand dieser Daten messen wir auch die Effektivität von Werbeanzeigen und helfen, Ihre Geräte zu erkennen, damit wir Werbeanzeigen auf und außerhalb von X für Sie schalten können. Einige unserer Werbepartner ermöglichen es uns auch, ähnliche Daten direkt von ihrer Website oder App zu erheben, indem sie unsere Werbetechnologie integrieren. Daten, die von Werbepartnern und verbundenen Unternehmen weitergegeben oder von X von den Websites und Apps der Werbepartner und verbundenen Unternehmen erhoben werden, können mit den anderen Daten kombiniert werden, die Sie mit X teilen und die X erhält, generiert oder über Sie ableitet, wie an anderer Stelle in unseren Datenschutzrichtlinien beschrieben.
2.2  Sicherheit und Schutz fördern.
Anhand der von uns erhobenen Daten sorgen wir für den Schutz und die Sicherheit unserer Nutzer*innen, unserer Produkte, unserer Dienste und Ihres Accounts. Dazu gehören die Überprüfung Ihrer Identität, die Authentifizierung Ihres Accounts und die Abwehr von Betrug, unbefugter Nutzung und illegalen Aktivitäten. Außerdem bewerten und beeinflussen wir mithilfe der Daten die Sicherheit und Qualität der Inhalte auf X. Das beinhaltet die Untersuchung und Durchsetzung unserer Richtlinien und AGB sowie des geltenden Rechts.
2.3 Messen, Analysieren und Verbessern unserer Dienst.
Anhand der von uns erhobenen Daten messen und analysieren wir die Effektivität unserer Produkte und Dienste und lernen besser verstehen, wie Sie sie nutzen, damit wir sie weiter verbessern können.
2.4 Kommunikation mit Ihnen über unsere Dienste.
Anhand der von uns erhobenen Daten kommunizieren wir mit Ihnen über unsere Produkte und Dienste, u. a. über Produktaktualisierungen und Änderungen unserer Richtlinien und AGB. Wenn Sie sich dafür entscheiden, können wir Ihnen auch gelegentlich Marketingnachrichten schicken.
2.5 Forschung.
Anhand der Daten, die Sie uns mitteilen oder die wir erheben, führen wir Forschung, Umfragen, Produkttests und Fehlerbehebungen durch, die uns helfen, unsere Produkte und Dienste zu betreiben und zu verbessern.
3. Weitergabe von Daten
Sie sollten wissen, auf welche Weise wir Ihre Daten weitergeben, warum wir sie weitergeben und wie Sie dies beeinflussen können. Es gibt fünf grundsätzliche Möglichkeiten, wie wir Ihre Daten weitergeben.
3.1 Wenn Sie posten und teilen.
An die breite Öffentlichkeit
. Sie weisen uns an, diese Daten so weit wie möglich offenzulegen. Die Inhalte von X, einschließlich Ihrer Profildaten (z. B. Name/Pseudonym, Nutzername, Profilbilder), sind für die breite Öffentlichkeit zur Ansicht zugänglich. Die Öffentlichkeit muss sich nicht anmelden, um einen Teil der Inhalte auf X zu sehen. X Inhalte sind auch außerhalb von X auffindbar, zum Beispiel über die Ergebnisse von Suchanfragen in Internet-Suchmaschinen oder in Videos, die heruntergeladen und anderswo geteilt wurden (abhängig von Ihren
Einstellungen
).
An andere X Nutzer*innen.
Abhängig von Ihren
Einstellungen
und basierend auf den X Produkten und Diensten, die Sie nutzen, geben wir Folgendes weiter:
Ihre Interaktionen mit X-Inhalten anderer Benutzer, z. B. Antworten und Personen, denen Sie folgen.
Inhalte, die Sie an bestimmte X Nutzer*innen senden, wie beispielsweise über
Direktnachrichten
. Zur Beachtung: Wenn Sie Daten wie Direktnachrichten oder geschützte Posts mit einer Person geteilt haben, die über einen Dienst eines Dritten auf X zugreift, können die Daten an den Dienst des Dritten weitergegeben werden.
An Partner.
Abhängig von Ihren
Einstellungen
stellen wir auch bestimmten Dritten Daten zur Verfügung, damit sie uns beim Angebot oder Betrieb unserer Produkte und Dienste unterstützen. In unserem
Hilfe-Center
erfahren Sie mehr über diese Partnerschaften. Ob X Ihre personenbezogenen Daten an diese Partner weitergibt, steuern Sie über die Option „Datenaustausch mit Geschäftspartnern“ in Ihren
Einstellungen für Datenschutz und Sicherheit
. (Diese Einstellung steuert nicht die Weitergabe, die an anderer Stelle in diesen Datenschutzrichtlinien beschrieben wird, wie beispielsweise wenn wir Daten mit unseren Dienstleistern oder durch andere als die in diesem
Hilfe-Center
-Artikel beschriebenen Partnerschaften teilen.)
3.2 Mit Drittanbietern und Drittanbieterintegrationen.
An Dienstleister.
Wir können Ihre Daten an unsere
Dienstleister
weitergeben, die in unserem Auftrag Funktionen und Dienste erbringen, u.a. Zahlungsdienstleister, die Zahlungen ermöglichen; Servicepartner, die unsere verschiedenen Blogs und Wikis hosten; Servicepartner, die uns helfen, die Nutzung unserer Dienste zu verstehen, Anbieter von Bewerberverfolgungssystemen, die Bewerber- und Stellendaten an mögliche Arbeitgeber versenden und von ihnen enthalten, und solche, die Betrugserkennungsdienste anbieten.
An Werbekunden.
Werbeeinnahmen ermöglichen es uns, unsere Produkte und Dienste zur Verfügung zu stellen. Werbekunden können Daten aus Ihrer Interaktion mit ihren Werbeanzeigen auf oder außerhalb von X erhalten. Wenn Sie beispielsweise in unseren Diensten auf einen externen Link oder eine Werbeanzeige klicken, kann der Werbekunde oder der Betreiber der Website herausfinden, dass Sie von X gekommen sind, zusammen mit anderen Daten, die mit der Werbeanzeige, auf die Sie geklickt haben, verknüpft sind, wie beispielsweise Merkmale der Zielgruppe, die damit erreicht werden sollte, und andere von X generierte Identifikatoren für diese Werbeanzeige. Sie können auch andere personenbezogene Daten von Ihnen erheben, wie beispielsweise Cookie-Identifikatoren oder Ihre IP-Adresse.
Inhalte und Integrationen von Dritten.
Wir geben Ihre Daten mit Ihrer Einwilligung oder auf Ihre Anweisung hin weiter oder legen diese offen, beispielsweise wenn Sie
einen Web-Client oder eine Applikation eines Dritten autorisieren
, auf Ihren Account zuzugreifen, oder uns anweisen, Ihr Feedback an ein Unternehmen weiterzugeben. Gleichfalls arbeiten wir zur Verbesserung Ihrer Nutzung mit Dritten zusammen, damit ihre Videoinhalte auf X angezeigt oder Inhalte plattformübergreifend geteilt werden können. Wenn Sie sich Inhalte unserer Videopartner oder plattformübergreifenden Partner ansehen oder anderweitig mit diesen interagieren, können diese Ihre personenbezogenen Daten erhalten und verarbeiten, wie in ihren Datenschutzerklärungen beschrieben. Für Videoinhalte können Sie Ihre
Autoplay-Einstellungen
anpassen, wenn Sie möchten, dass die Inhalte nicht automatisch abgespielt werden.
Kooperation mit Dritten.
Wenn Sie die entsprechenden
Einstellungen
vorgenommen haben oder sich dazu entschließen, Ihre Daten weiterzugeben, können wir Ihre Informationen an Dritte weitergeben oder offenlegen. Wenn Sie sich nicht abmelden, können die Empfänger der Informationen diese in einigen Fällen zusätzlich zu den in der Datenschutzrichtlinie von X genannten Zwecken auch für ihre eigenen unabhängigen Zwecke verwenden, darunter beispielsweise zum Trainieren ihrer Modelle künstlicher Intelligenz, ob generativ oder anderweitig.
Durch unsere APIs.
Wir verwenden Technologien wie
APIs
und Einbettungen zur Bereitstellung öffentlicher X Daten für Websites, Apps und andere zu ihrer Nutzung, zum Beispiel damit Posts auf einer Nachrichten-Website angezeigt werden können oder damit analysiert werden kann, was Personen auf X äußern. Wir stellen diese Inhalte in der Regel in begrenztem Umfang kostenlos zur Verfügung und erheben Lizenzgebühren für den Zugriff in großem Umfang. Wir haben
Standard
-Geschäftsbedingungen, die regeln, wie diese Daten verwendet werden können, und ein Compliance-Programm zur Durchsetzung dieser Bedingungen. Diese Personen und Unternehmen sind jedoch nicht mit X verbunden und ihre Angebote spiegeln möglicherweise nicht die Aktualisierungen wider, die Sie auf X vornehmen. Weitere Informationen darüber, wie wir der Welt öffentliche Daten auf X zur Verfügung stellen, finden Sie unter
https://developer.x.com
.
3.3 In Fällen, in denen es gesetzlich vorgeschrieben ist, zur Verhinderung von Schaden oder im öffentlichen Interesse.
Wir können Ihre Daten aufbewahren, verwenden, weitergeben oder offenlegen, wenn wir glauben, dass es für einen der folgenden Zwecke vernünftigerweise notwendig ist:
zur Einhaltung eines Gesetzes, einer Verordnung oder
zur Erfüllung eines rechtsgültigen Verfahrens oder einer behördlichen Anfrage
zum Schutz der Sicherheit einer Person, zum Schutz der Sicherheit oder Integrität unserer Plattform, u. a. zur Verhinderung von Spam, Missbrauch oder böswilligen Akteuren auf unseren Diensten
Erklären, warum wir Inhalte oder Konten aus unseren Diensten entfernt haben (z. B. wegen eines Verstoßes gegen
unsere Regeln
);
zur Lösung von Problemen mit Betrug und Sicherheit oder technischen Problemen
zum Schutz unserer Rechte oder unseres Eigentum oder der Rechte oder des Eigentums der Personen, die unsere Dienste nutzen
Wir können außerdem verschiedene Signale und Ihre Daten zur Ableitung, Aufbewahrung, Nutzung, Weiterleitung oder Offenlegung Ihres Alter und Ihrer Identitätsinformationen heranziehen, damit wir gesetzliche Vorschriften einhalten können sowie je nach Sachlage im Interesse von Sicherheit, Schutz, Betrugsbekämpfung, Sorgfaltspflichten in Bezug auf Kund*innen und Unternehmen sowie zur Identitätsprüfung. Zu diesen Zwecken können wir Ihre Alters- und Identitätsinformationen auch an unsere Partner, Dienstanbieter und andere weitergeben oder offenlegen.
3.4 An unsere verbundenen Unternehmen.
Wir können Daten an unsere
verbundenen Unternehmen
weitergeben, damit unsere Produkte und Dienste zur Verfügung gestellt werden können.
3.5 Änderung der Eigentumsverhältnisse.
Wir können Daten über Sie in Verbindung mit einer Fusion, Übernahme, Reorganisation, einem Verkauf von Vermögenswerten oder einem Konkurs weitergeben, verkaufen oder übertragen. Diese Datenschutzerklärung gilt für Ihre personenbezogenen Daten, die (vor und nach dem Abschluss einer Transaktion) an das neue Unternehmen weitergegeben oder übertragen werden.
4. Wie lange wir Daten aufbewahren
Wir bewahren verschiedene Arten von Informationen für unterschiedlich lange Zeiträume auf, abhängig davon, wie lange wir sie benötigen, damit wir Ihnen unsere Produkte und Dienste bereitstellen und unseren gesetzlichen Verpflichtungen nachkommen können, sowie aus Sicherheitsgründen. Zum Beispiel:
Wir speichern Ihre Profilinformationen wie Ihren Anzeigenamen, Benutzernamen, Ihr Passwort und Ihre E-Mail-Adresse für die Dauer Ihres Kontos. Ohne die Speicherung dieser Informationen können wir Ihnen unsere Produkte und Dienstleistungen nicht bereitstellen.
Wir speichern Ihre Nutzungsinformationen, beispielsweise die von Ihnen veröffentlichten Inhalte, Ihre Interaktionen mit den Inhalten anderer Nutzer*innen und Ihre Interaktion mit anderen auf der Plattform, solange Ihr Account besteht oder bis diese Inhalte entfernt werden.
Wir speichern Ihre Zahlungsinformationen, einschließlich Ihrer Kredit- oder Debitkartennummer und Rechnungsadresse, für die Dauer, in der Sie unsere kostenpflichtigen Produkte und Dienste nutzen. Aufzeichnungen von Transaktionen werden im Einklang mit geltendem Recht länger aufbewahrt.
Wenn Sie mit uns kommunizieren, beispielsweise per E-Mail, bewahren wir Informationen über die Kommunikation und deren Inhalt bis zu 18 Monate lang auf, es sei denn, wir müssen sie für einen längeren Zeitraum aufbewahren, um unseren gesetzlichen Verpflichtungen nachzukommen oder unsere gesetzlichen Rechte auszuüben oder zu verteidigen.
Wir erfassen Geräteinformationen, Standortinformationen, abgeleitete Identitätsinformationen und Protokollinformationen im Allgemeinen mithilfe von Cookies. Wir bewahren Cookies und mithilfe von Cookies erfasste Informationen bis zu 13 Monate lang auf. Weitere Informationen zur Verwendung von Cookies und ähnlichen Technologien finden Sie
hier
.
Informationen zu Ihren Ansichten oder Interaktionen mit Anzeigen mit oder ohne X sowie zu Ihrer Interaktion mit unseren Inhalten auf Websites von Drittanbietern speichern wir bis zu 90 Tage lang.
Wir speichern von Werbe- und Geschäftspartnern weitergegebene Informationen bis zu 90 Tage lang.
Wenn Sie gegen unsere Regeln verstoßen und Ihr Account gesperrt wird, können wir die Identifikatoren, die Sie zur Erstellung des Accounts verwendet haben (z. B. E-Mail-Adresse oder Telefonnummer), auf unbestimmte Zeit speichern. Dadurch wollen wir verhindern, dass Wiederholungstäter*innen neue Accounts erstellen.
Um gesetzliche Anforderungen zu erfüllen und aus Sicherheitsgründen müssen wir bestimmte Informationen möglicherweise länger aufbewahren, als in unseren Richtlinien angegeben. Zum Beispiel:
Damit wir einem Gesetz, einer Verordnung, einem rechtsgültigen Verfahren oder einer behördlichen Anfrage nachkommen können.
Darunter fällt die Erfüllung einer rechtlich angemessenen Aufbewahrungsanfrage von Strafverfolgungsbehörden. Weitere Informationen zum Zugriff durch Strafverfolgungsbehörden finden Sie
hier
.
Im Zusammenhang mit Rechtsansprüchen, Rechtsstreitigkeiten und behördlichen Angelegenheiten.
Einschließlich der Fälle, in denen es vernünftigerweise notwendig ist, Informationen zu Ihrem Konto aufzubewahren, um X gegen Rechtsansprüche zu verteidigen.
Um die Sicherheit unserer Produkte und Dienstleistungen zu gewährleisten.
Einschließlich der Fälle, in denen es erforderlich ist, Ihre Daten länger zu speichern, um den Missbrauch unserer Produkte und Dienstleistungen zu untersuchen und zu bekämpfen.
Bedenken Sie, dass öffentliche Inhalte auch nach ihrer Entfernung von X noch woanders vorhanden sein können. Suchmaschinen und andere Drittanbieter können beispielsweise Kopien Ihrer Beiträge auf Grundlage ihrer eigenen Datenschutzrichtlinien länger aufbewahren, selbst nachdem sie auf X gelöscht wurden oder abgelaufen sind. Weitere Informationen zur Suchsichtbarkeit finden Sie
hier
.
5. Übernehmen Sie die Kontrolle
5.1 Zugriff, Berichtigung, Übertragbarkeit.
Sie können auf die Daten, die Sie uns zur Verfügung gestellt haben, zugreifen, sie berichtigen oder ändern, indem Sie Ihr Profil bearbeiten und Ihre Account-
Einstellungen
anpassen.
Unter
Deine X Daten
erfahren Sie mehr über die Daten, die wir über Sie erhoben oder abgeleitet haben.
Hier
können Sie Zugriff auf weitere Daten anfordern.
Sie können eine Kopie Ihrer Daten, z. B. Ihrer Posts, herunterladen, indem Sie den Anweisungen
hier
folgen.
Zum Schutz Ihrer Privatsphäre und zur Aufrechterhaltung der Sicherheit ergreifen wir Maßnahmen zur Überprüfung Ihrer Identität, bevor wir Ihnen Auskunft über Ihre personenbezogenen Daten gewähren oder einem Antrag auf Löschung, Übertragbarkeit oder einem anderen damit zusammenhängenden Antrag nachkommen. In bestimmten Situationen können wir Ihren Antrag auf Zugriff, Berichtigung oder Übertragbarkeit ablehnen, z. B. wenn Sie Ihre Identität nicht nachweisen können.
5.2 Löschung Ihrer Daten.
Wenn Sie den Anweisungen
hier
folgen, wird Ihr Account deaktiviert und Ihre Daten werden in eine Warteschlange zur Löschung gestellt. Ist Ihr X Account deaktiviert, sind der Account, Ihr Anzeigename, Ihr Nutzername und Ihr öffentliches Profil auf X.com, in X für iOS und in X für Android nicht mehr sichtbar. Bis zu 30 Tage nach der Deaktivierung ist eine Wiederherstellung Ihres X Accounts möglich, falls er versehentlich oder fälschlich deaktiviert wurde.
5.3 Widerspruch, Einschränkung oder Rückzug Ihrer Einwilligung.
Hier
können Sie Ihre Datenschutzeinstellungen und andere Account-Funktionen verwalten. Wenn Sie Ihre Einstellungen ändern, kann es einige Zeit dauern, bis Ihre Auswahl in unseren Systemen vollständig umgesetzt ist. Abhängig davon, welche Einstellungen Sie angepasst haben, können Sie auch Änderungen bei Ihrer X Nutzung oder Einschränkungen beim Zugriff auf bestimmte Funktionen feststellen. Sie können auch zusätzliche Einstellungen verwalten, wenn Sie mit bestimmten Inhalten und Funktionen in verschiedenen Teilen der Plattform interagieren, z. B. ob ein
Space
aufgezeichnet wird oder ob
Videos, die Sie hochladen,
von anderen heruntergeladen werden können.
5.4 Anfragen von bevollmächtigten Vertreter*innen.
Wenn Sie eine Anfrage bezüglich des Zugriffs, der Berichtigung oder der Löschung Ihrer Daten oder der Daten einer anderen Person, deren bevollmächtigte*r Vertreter*in Sie sind, stellen möchten, können Sie sich auch mit der Methode an uns wenden, die im Abschnitt „Wie kann ich X kontaktieren?“ unserer Datenschutzrichtlinien unten beschrieben ist. Wir können von Ihnen verlangen, dass Sie zusätzliche Daten zur Überprüfung zur Verfügung stellen.
6. Ihre und unsere Rechte
Wir stellen X Personen auf der ganzen Welt zur Verfügung und bieten allen unseren Nutzer*innen, unabhängig von ihrem Wohnort, viele der gleichen Datenschutz-Tools und Kontrollmöglichkeiten. Es kann jedoch sein, dass sich Ihre Nutzung etwas anders gestaltet als für Nutzer*innen in anderen Ländern. Das soll sicherstellen, dass X die lokalen Anforderungen respektiert.
6.1 Wir stützen uns bei der Nutzung Ihrer Daten auf bestimmte Rechtsgrundlagen.
X hat die Rechtsgrundlagen, auf deren Grundlage es X erlaubt ist, Ihre Daten zu erheben, zu verwenden, weiterzugeben und anderweitig zu verarbeiten, sorgfältig geprüft. Wenn Sie mehr erfahren und die Feinheiten besser verstehen möchten, empfehlen wir Ihnen, sich diese
zusätzlichen Informationen über die Datenverarbeitung
anzusehen. Und nein, wir verkaufen Ihre personenbezogenen Daten nicht.
6.2 Wir verlagern Ihre Daten, damit X für Sie funktioniert.
So wie Sie sich mit X nahtlos an globalen Konversationen mit Personen in Ländern auf der ganzen Welt beteiligen, muss X Daten über Grenzen hinweg und in verschiedene Länder auf der ganzen Welt verlagern, damit der sichere und zuverlässige Dienst, auf den Sie sich verlassen, möglich wird. Wenn Sie zum Beispiel in Europa leben und eine Konversation mit jemandem in den USA führen, müssen Daten zwischen diesen Ländern ausgetauscht werden, damit die Konversation möglich wird. Das ist es, was Sie von uns erwarten.
Wir nutzen auch Rechenzentren und Cloud-Anbieter und beauftragen
unsere verbundenen Unternehmen
sowie Dritte und
Dienstleister
in vielen Teilen der Welt, damit sie uns bei der Bereitstellung unserer Dienste helfen. Bevor wir Daten zwischen Ländern übertragen, prüfen wir die Risiken, die für die Daten bestehen können, und verlassen uns, sofern zutreffend, auf
Standardvertragsklauseln
(SCCs), um sicherzustellen, dass Ihre Datenschutzrechte geschützt sind. Um eine Kopie der SCCs anzufordern, kontaktieren Sie uns bitte
hier
. Wenn Daten an Dritte weitergegeben werden, verlangen wir von ihnen, dass sie den gleichen Schutz für Ihre Daten gewährleisten, wie wir selbst bieten.
X ist an Datenschutz-Rahmenvereinbarungen (Data Privacy Frameworks, DPF) zwischen der EU und den USA und zwischen der Schweiz und den USA und an der Ausweitung des EU-US PDF auf das Vereinigte Königreich
beteiligt
. X beachtet bei jeglicher Verarbeitung personenbezogener Daten, die aus der Europäischen Union, der Schweiz und dem Vereinigten Königreich stammen, die DPF-Prinzipien in Bezug auf die DPF zwischen der EU und den USA bzw. der Schweiz und den USA bzw. in Bezug auf die Ausweitung des EU-US PDF auf das Vereinigte Königreich. Wenn Sie eine Anfrage oder Beschwerde bezüglich unserer Teilnahme am DPF haben, kontaktieren Sie uns bitte
hier
. Im Rahmen unserer Beteiligung an den DPF versuchen wir bei Streitigkeiten zwischen Ihnen und uns in Bezug auf unsere Einhaltung der DPF-Prinzipien, diese durch unser internes Beschwerdeverfahren zu lösen, alternativ durch die in den USA basierte unabhängige Schlichtungsstelle
JAMS
, und unter bestimmten Bedingungen durch das DPF-Schlichtungsverfahren anhand der Verfahren und gemäß den Bedingungen, die in
Anhang 1
zu den DPF-Prinzipien beschrieben sind. DPF-Teilnehmer unterliegen den Untersuchungs- und Durchsetzungsbefugnissen der US-amerikanischen Federal Trade Commission und anderer autorisierter gesetzlicher Stellen. Unter bestimmten Umständen können die beteiligten Parteien für die Übertragung personenbezogener Daten aus der EU, der Schweiz und dem Vereinigten Königreich an Dritte außerhalb der EU, der Schweiz und des Vereinigten Königreichs haftbar sein. Weitere Informationen zum EU-US-DPF, zum Schweiz-US-DPF und zur britischen Erweiterung des EU-US-DPF
finden Sie hier
.
7. Die Zielgruppe von X
8. Änderungen an diesen Datenschutzrichtlinien
Die aktuellste Version dieser Datenschutzerklärung regelt unsere Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten und wir können diese Datenschutzerklärung gelegentlich nach Bedarf überarbeiten.
Wenn wir diese Datenschutzrichtlinien überarbeiten und Änderungen vornehmen, die wir als wesentlich erachten, werden wir Sie darüber informieren und Ihnen die Möglichkeit geben, die überarbeiteten Datenschutzrichtlinien zu überprüfen, bevor Sie X weiter nutzen.
9. Allgemein
Die X Datenschutzrichtlinien sind auf Englisch verfasst, werden aber durch Übersetzungen in mehreren Sprachen verfügbar gemacht. X strebt an, dass die Übersetzungen die englische Originalversion so genau wie möglich wiedergeben. Im Falle von Abweichungen oder Unstimmigkeiten hat jedoch die englischsprachige Version der X Datenschutzrichtlinien Vorrang. Sie erkennen an, dass Englisch die Referenzsprache für die Interpretation und Konstruktion der Bedingungen der X Datenschutzrichtlinien ist.
10. Kontaktaufnahme mit X
Wir möchten von Ihnen hören, wenn Sie Gedanken oder Fragen zu dieser Datenschutzerklärung haben. Sie können uns über unsere Seite für
Anfragen zum Datenschutz
kontaktieren oder uns an die unten angegebene Adresse schreiben.
Informationen zu unserer Handhabung von Anfragen im Rahmen des California Consumer Privacy Act (CCPA) finden Sie
hier
. Informationen zur Handhabung von „Consumer Health Data“ und zu zugehörigen Anfragen, wie sie im „My Health My Data Act“ des US-Bundesstaates Washington und in anderen, ähnlichen Gesetzen von US-Bundesstaaten definiert sind, finden Sie
hier
.
Wenn Sie in den USA oder einem anderen Land außerhalb der Europäischen Union, der EFTA-Staaten oder des Vereinigten Königreichs leben, ist der für Ihre personenbezogenen Daten Verantwortliche X Corp. unter folgender Adresse:
X Corp.
Attn: Privacy Policy Inquiry
865 FM 1209, Building 2
Bastrop, TX 78602
Wenn Sie in der Europäischen Union, den EFTA-Staaten oder dem Vereinigten Königreich leben, ist der Datenverantwortliche, der für Ihre personenbezogenen Daten verantwortlich ist, Twitter International Unlimited Company mit der folgenden Adresse:
Twitter International Unlimited Company
Attn: Data Protection Officer
One Cumberland Place, Fenian Street
Dublin 2, D02 AX07 IRLAND
Wenn Sie in der Schweiz wohnen, können Sie unseren Vertreter auch unter der folgenden Adresse kontaktieren:
Twitter Switzerland GmbH
Attn: Data Protection Officer
c/o Wasag Treuhand AG
Bolligenstrasse 18
Bern, 3006, SWITZERLAND
Wenn Sie Bedenken bezüglich unserer
Datenverarbeitungspraktiken
äußern möchten, haben Sie das Recht, sich über die auf ihrer Website aufgelisteten
Kontaktdaten
an Ihre örtliche Aufsichtsbehörde oder an die federführende Aufsichtsbehörde der Twitter International Unlimited Company, die Irish Data Protection Commission, zu wenden.
Vorherige Erklärungen anzeigen
Übernehmen Sie die Kontrolle über Ihre Privatsphäre
Einstellungen anpassen
Cookies… aber nicht zum Essen...
X und seine Partner möchten dir mit Cookies einen besseren, sichereren und
  schnelleren Service bieten und unser Geschäft unterstützen. Einige Cookies sind erforderlich,
  wenn du unsere Services nutzen möchtest, verbessern unsere Services und sorgen dafür, dass sie korrekt funktionieren.
Mehr über deine Wahlmöglichkeiten erfahren
.
Alle Cookies akzeptieren
Unwesentliche Cookies ablehnen
Sub-policy 13
https://about.pinterest.com/de/privacy-policy:
Pinterest Business
Newsroom
News
Company
Impact
Press assets
Contact
Impact
People
Product
planet
Impact
People
Product
planet
Impact
People
Product
planet
Impact
People
Product
planet
Sub-policy 14
https://privacy.xing.com/de/datenschutzerklaerung:
Datenschutz bei XING
Menü
Einführung
Deine Privatsphäre
Deine Sicherheit
Deine Ansprechpartner
Neues
Datenschutzerklärung
Datenschutzerklärung
Allgemeine Hinweise
Stand: 20. Dezember 2023
Hier informieren wir Dich über die Datenverarbeitung im Rahmen des gesamten Dienstes XING und seiner Anwendungen (XING, kununu, onlyfy usw.).
Verantwortlich für die Verarbeitung personenbezogener Daten ist die New Work SE.
Unser Datenschutzbeauftragter ist Christian Schmidt.
Mehr erfahren
Wie werden Deine personenbezogenen Daten verarbeitet?
1. Allgemeines zu den Zwecken der Datenverarbeitung.
Im Wesentlichen verarbeiten wir
personenbezogene Daten
, um unseren vertraglichen Verpflichtungen gegenüber unseren Nutzern nachzukommen. Die Verarbeitung der Daten ist die Voraussetzung dafür, dass wir Dir beispielsweise passende Kontakte, Angebote und Informationen vorschlagen können.
Mehr erfahren
2. Informationen, die Du uns mitteilst.
Dies sind Daten, die wir direkt von Dir erhalten und Informationen, die Du auf
XING Websites
veröffentlichst oder versendest, beispielsweise:
Zugangsdaten (z. B. Nutzername und Passwort)
Profildaten (z. B. Job-Titel, Firmenname, Branche, Ausbildung, Kontaktmöglichkeiten, Foto)
Nachrichten, Beiträge, Zahlungsdaten
Mehr erfahren
3. Automatisch auf Grund Deiner Nutzung von XING gesammelte Informationen
Während Du den Dienst
XING
nutzt oder besuchst, werden automatisch Daten von Dir mittels Tracking gesammelt. Hier erfährst Du,
wie das Tracking geschieht,
warum Tracking eingesetzt wird (Gewährleistung der Sicherheit, Bereitstellung unseres Dienstes, Erfolgsmessung und Optimierung von Werbung sowie Ermittlung statistischer Kennwerte).
Werden Dir innerhalb der XING App Bereiche unserer Website xing.com angezeigt, findet kein Tracking statt.
Mehr erfahren
4. Informationen, die wir über Dich aus anderen Quellen erhalten.
Mitunter verarbeiten wir Daten von Dir, die wir nicht direkt bei Dir erhoben haben. Dies kann z. B. der Fall sein, wenn ein Nutzer uns die Information zukommen lässt oder wir sie aus anderen Quellen erheben.
Mehr erfahren
5. Wer erhält Daten zu Deiner Person?
Hier erfährst Du, an wen wir Daten weitergeben, welchem Zweck dies dient und wie Du Deine Privatsphäre bei
XING
individuell einstellen kannst. Übrigens: Wir geben Deine
personenbezogenen Daten
nur an Dritte weiter, wenn …
dies zur Erfüllung unserer Geschäftszwecke erforderlich ist, z. B. wenn wir Dein Profil einem anderen Nutzer zugänglich machen,
Du Deine Einwilligung gegeben hast (z. B. zur Nutzung einer externen Anwendung),
wir gesetzlich, gerichtlich oder behördlich dazu verpflichtet sind.
Mehr erfahren
Welche Rechte kannst Du geltend machen?
Hier kannst Du Dich ausführlich über Deine Rechte informieren:
Dein Widerspruchsrecht
Dein Recht auf Auskunft
Dein Recht auf Löschung
weitere Rechte
Mehr erfahren
Begriffe, die in unserer Datenschutzerklärung vorkommen.
Mehr erfahren
Bei XING soll keine Deiner Fragen offen bleiben.
Wir haben diese Datenschutzerklärung so für Dich aufbereitet, dass Du die für Dich relevantesten Themen schnell und einfach findest. Du kannst aber auch gern die gewohnte
Langversion auf einer Seite lesen
.
Cookies:
Kleine Dateien, die es uns ermöglichen, auf Deinem Endgerät spezifische, auf Dich, den Nutzer, bezogene Informationen zu ermitteln. Die Speicherung von Cookies kannst Du über Deine Browser-Einstellungen verhindern.
Drittland:
Ein Land außerhalb der EU.
EU-DSGVO:
Die Verordnung (EU) 2016/679 des Europäischen Parlaments und des Rates vom 27. April 2016 zum Schutz natürlicher Personen bei der Verarbeitung personenbezogener Daten, zum freien Datenverkehr und zur Aufhebung der Richtlinie 95/46/EG (Datenschutz-Grundverordnung).
Newsletter:
Newsletter bzw. Status-E-Mails sowie Werbung für eigene ähnliche Produkte und Dienstleistungen oder Befragungen zum Zweck eigener Marktforschung.
Personenbezogene Daten:
Gemäß Art. 4 Ziffer 1 EU-DSGVO alle Informationen, die sich auf eine identifizierte oder identifizierbare natürliche Person beziehen; als identifizierbar wird eine natürliche Person angesehen, die direkt oder indirekt, insbesondere mittels Zuordnung zu einer Kennung wie einem Namen, zu einer Kennnummer, zu Standortdaten, zu einer Online-Kennung oder zu einem oder mehreren besonderen Merkmalen identifiziert werden kann, die Ausdruck der physischen, physiologischen, genetischen, psychischen, wirtschaftlichen, kulturellen oder sozialen Identität dieser natürlichen Person sind.
Pixel:
Eine Bilddatei bzw. ein Link zu einer Bilddatei, das im Webseiten-Code eingefügt wird, sich jedoch nicht auf Deinem Endgerät (z. B. Computer, Smartphone etc.) befindet. Üblicherweise arbeiten Pixel in Verbindung mit Cookies.
Profil:
Die Seite der XING Websites, auf der die vom Nutzer eingegebenen personenbezogenen Daten im sozialen Netzwerk dargestellt werden.
Profiling:
Gemäß Art. 4 Ziffer 4 EU-DSGVO jede Art der automatisierten Verarbeitung personenbezogener Daten, die darin besteht, dass diese personenbezogenen Daten verwendet werden, um bestimmte persönliche Aspekte, die sich auf eine natürliche Person beziehen, zu bewerten, insbesondere um Aspekte bezüglich Arbeitsleistung, wirtschaftliche Lage, Gesundheit, persönliche Vorlieben, Interessen, Zuverlässigkeit, Verhalten, Aufenthaltsort oder Ortswechsel dieser natürlichen Person zu analysieren oder vorherzusagen.
Soziales Netzwerk:
Die zu den Anwendungen des Dienstes XING gehörenden Kontakt- und Kommunikationsforen.
XING:
Der Dienst XING und die zum Dienst XING gehörenden Anwendungen (XING, kununu, onlyfy usw.).
XING Websites:
Alle Websites, Subdomains, Aliases, mobile Applikationen, Hintergrund-Applikationen, Webservices und Einbindungen in Drittseiten, auf denen der Dienst XING zur Verfügung steht.
Sub-policy 15
https://www.whatsapp.com/legal/channels-privacy-policy-eea?lang=de_DE:
Zum Inhalt springen
Zuletzt aktualisiert: 16. Februar 2024 (
archivierte Versionen
)
Ergänzende Datenschutzrichtlinie zu WhatsApp-Kanälen
Wenn du in der
Europäischen Region
wohnst, findest du in dieser ergänzenden Datenschutzrichtlinie zu WhatsApp-Kanälen („
Datenschutzrichtlinie für Kanäle
“) Informationen darüber, wie wir deine Informationen verwenden, wenn du WhatsApp-Kanäle („
Kanäle
“) benutzt. Mit den Begriffen „WhatsApp“, „unser/e/em/en/er/es“, „wir“ oder „uns“ beziehen wir uns auf „WhatsApp Ireland Limited“.
Die vorliegende Datenschutzrichtlinie für Kanäle ergänzt für Benutzer*innen unserer Dienste, die den
Nutzungsbedingungen
zustimmen, die
WhatsApp-Datenschutzrichtlinie
, die für die Nutzung aller unserer Dienste gilt, einschließlich Kanälen. Alle in der vorliegenden Datenschutzrichtlinie für Kanäle verwendeten, aber nicht definierten Begriffe haben die in der WhatsApp-Datenschutzrichtlinie definierte Bedeutung. Bei Widersprüchen zwischen der vorliegenden Datenschutzrichtlinie für Kanäle und der WhatsApp-Datenschutzrichtlinie gilt ausschließlich die vorliegende Datenschutzrichtlinie für Kanäle für die Verwendung deiner Informationen durch WhatsApp, wenn du Kanäle nutzt.
Die
Ergänzenden Nutzungsbedingungen
zu WhatsApp-Kanälen und die
Richtlinien für WhatsApp-Kanäle
gelten für deine Nutzung von Kanälen.
Wichtige Updates
Wir haben unsere Datenschutzrichtlinie zu WhatsApp-Kanälen aktualisiert, um das Mindestalter für die Nutzung von WhatsApp in der Europäischen Region von 16 auf 13 zu senken. Damit wird sichergestellt, dass weltweit ein einheitliches Mindestalter für WhatsApp gilt.
Hier
findest du weitere Informationen zu Datenschutz und Sicherheit.
Was ist in dieser Datenschutzrichtlinie für Kanäle geregelt?
Kanäle sind eine optionale, einseitige Sendefunktion in WhatsApp, die von unseren privaten Nachrichtendiensten getrennt ist. Damit kannst du einen Kanal erstellen (was dich zu einem Kanal-„
Admin
“ macht), in dem du Neuigkeiten (
Kanal-Statusmeldungen
) mit anderen teilen kannst. Du kannst außerdem Kanal-Statusmeldungen ansehen und darauf reagieren und bestimmten Kanälen als Abonnent*in („
Abonnent*in
“) folgen. Auch Nicht-Abonnent*innen („
Betrachter*innen
“) können Kanal-Statusmeldungen ansehen und darauf reagieren.
Kanäle sind öffentlich, das heißt, jeder kann deinen Kanal finden, ihm folgen und ihn ansehen. Da Kanäle öffentlich sind und die Anzahl der Betrachter*innen unbegrenzt ist, sind Kanal-Statusmeldungen für jede*n Benutzer*in und für WhatsApp sichtbar. Das bedeutet auch, dass Kanal-Meldungen zu den Informationen gehören, die WhatsApp erhebt und verwendet, um die Sicherheit und Integrität der Kanäle zu verbessern, wie in dieser Datenschutzrichtlinie für Kanäle, in den
Ergänzenden Bedingungen
und in den
Richtlinien für WhatsApp-Kanäle
näher beschrieben.
Wie wirkt sich das auf meine regulären WhatsApp-Nachrichten aus?
Wichtig ist, dass die Nutzung der Kanäle keinen Einfluss auf die Vertraulichkeit deiner persönlichen WhatsApp-Nachrichten hat, die weiterhin Ende-zu-Ende verschlüsselt sind, wie in der
WhatsApp-Datenschutzrichtlinie
beschrieben.
Informationen, die wir für Kanäle erheben
In der
WhatsApp-Datenschutzrichtlinie
sind die Informationen beschrieben, die wir über unsere Dienste erheben. Wenn du Kanäle nutzt, erheben wir die folgenden Informationen zusätzlich zu den in der WhatsApp-Datenschutzrichtlinie beschriebenen Kategorien von
Informationen, die wir erheben
:
Informationen von und über Kanal-Admins
Informationen zur Erstellung eines Kanals
. Bei der Erstellung eines Kanals müssen Admins einen Namen für den Kanal angeben. Wenn du keinen Namen für den Kanal angibst, kannst du keinen Kanal erstellen. Admins können nach Belieben weitere Informationen hinzufügen, beispielsweise ein Bild, eine Beschreibung oder Links zu Websites von Dritten.
Kanal-Statusmeldungen
. Kanäle sind öffentlich, daher erheben wir Kanal-Statusmeldungen, die von Admins erstellt oder geteilt werden, darunter Texte, Videos, Fotos, Bilder, Dokumente, Links, GIFs, Sticker, Audioinhalte, Umfragen oder andere Arten von Inhalten in ihren Kanal-Statusmeldungen, die andere sehen können.
Informationen über Betrachter*innen und Abonnent*innen
Abonnent*innen, Betrachter*innen und andere Verbindungen
. Wir erheben Informationen über Abonnent*innen und Betrachter*innen, beispielsweise über ihre Reaktionen, ihre Sprachwahl und die Kanäle, denen sie folgen.
Informationen über alle Benutzer*innen von Kanälen
Nutzungsinformationen
. Wenn du Kanäle nutzt, erheben wir Informationen über deine Aktivitäten in den Kanälen und deine Nutzung der Kanäle, einschließlich der Inhalte, die du dir ansiehst, und deiner Reaktion auf Kanal-Statusmeldungen und Reaktionen von Abonnent*innen und Betrachter*innen, die Kanal-Funktionen, die du nutzt, und wie du sie nutzt, sowie Datum, Uhrzeit, Häufigkeit und Dauer deiner Aktivitäten in den Kanälen, beispielsweise wenn du Kanal-Statusmeldungen veröffentlichst oder einem Kanal beitrittst, und die Suchen, die du im Verzeichnis durchführst.
Protokoll- und Problemlösungsinformationen
. Wir erheben Informationen darüber, wie gut Kanäle funktionieren, wenn du sie nutzt, darunter dienstspezifische Informationen für Diagnosezwecke und Performance-Informationen. Zu diesen Informationen gehören Protokolldateien, Zeitstempel, Diagnose- oder Absturzdaten, Performance-Logs von Kanälen und Fehlerprotokolle oder ‑berichte.
Meldungen von Benutzer*innen
Benutzer*innen oder Dritte können uns deinen Kanal oder bestimmte Kanal-Statusmeldungen melden, beispielsweise um eventuelle Verstöße gegen unsere Bedingungen oder Richtlinien oder lokale Gesetze zu melden. Bei einer Meldung erhalten wir Informationen über die meldende Person und die gemeldeten Benutzer*innen (z. B. Kanal-Admins) sowie andere Informationen, die uns bei der Prüfung der Meldung helfen können, beispielsweise zugehörige Kanäle oder Kanal-Statusmeldungen, Interaktionen und Aktivitäten der Benutzer*innen in den Kanälen und andere Informationen, wie die Anzahl der Abonnent*innen, die einen Kanal stummgeschaltet haben, sowie andere Meldungen von Benutzer*innen oder Durchsetzungsmaßnahmen. Weitere Informationen findest du in unseren
Richtlinien für WhatsApp-Kanäle
und unter
Fortgeschrittene Sicherheitsfunktionen
.
Weitergabe von Kanalinformationen
Du teilst deine Informationen, wenn du Kanäle nutzt. Wir geben
Informationen, die wir für Kanäle erheben
, weiter, damit wir die Kanäle betreiben, bereitstellen, verbessern, verstehen und unterstützen können.
Kanalinformationen, die von Benutzer*innen geteilt werden
Öffentliche Informationen
. Beachte, dass Kanal-Statusmeldungen und Informationen, die Admins in den Kanälen teilen, öffentlich sind und anderen zur Verfügung stehen. Du solltest bedenken, dass jeder Screenshots oder Aufzeichnungen von Kanal-Statusmeldungen und Reaktionen in den Kanälen machen und sie an WhatsApp oder andere Personen senden oder sie außerhalb unserer Dienste teilen, exportieren oder hochladen kann. Wenn deine Telefonnummer nicht als Kontakt für den Admin des Kanals hinterlegt ist, bleibt deine Telefonnummer für den Admin verborgen. Wenn du einem Kanal folgst, wird deine Telefonnummer weder dem Admin noch anderen Abonnent*innen angezeigt.
Kanaleinladungen
. Du oder andere Benutzer*innen können einen Link teilen, über den andere Benutzer*innen einem Kanal beitreten können. Wenn ein Admin, ein*e Abonnent*in oder ein*e Betrachter*in beispielsweise eine Kanaleinladung auf Facebook oder Instagram teilt, erhält Meta Informationen über den Namen des Kanals, die Beschreibung, das Bild und die Anzahl der Abonnent*innen des Kanals. Bitte beachte, dass bei deiner Nutzung von Drittanbieterdiensten oder von anderen
Produkten von Meta-Unternehmen
deren eigene Bedingungen und Datenschutzrichtlinien für deine Nutzung dieser Dienste und Produkte gelten.
Kanalinformationen, die von WhatsApp geteilt werden
Informationen, die mit Meta geteilt werden
. Wir arbeiten mit anderen
Meta-Unternehmen
zusammen, die als unsere Dienstleister fungieren und uns dabei helfen, Kanäle zu betreiben, bereitzustellen, zu verbessern, zu verstehen und zu unterstützen. Zur Bereitstellung dieser Dienste teilen wir die
Informationen, die wir für Kanäle erheben
, mit den Meta-Unternehmen, die unter
So arbeiten wir mit anderen Meta-Unternehmen zusammen
in der
WhatsApp-Datenschutzrichtlinie
beschrieben sind.
Wir arbeiten mit anderen
Meta-Unternehmen
zusammen, damit wir die Sicherheit und Integrität der Kanäle und unserer Dienste verbessern können. Dazu gehört auch, missbräuchliches Verhalten zu bekämpfen, Benutzer*innen vor negativen oder schädlichen Erfahrungen zu schützen, verdächtige Aktivitäten oder Verstöße gegen unsere Bedingungen und Richtlinien, einschließlich unserer Richtlinien für WhatsApp-Kanäle, zu ermitteln und zu untersuchen. Außerdem wollen wir sicherstellen, dass unsere Dienste, einschließlich der Kanäle, rechtmäßig genutzt werden. Insbesondere teilen wir
Informationen, die wir für Kanäle erheben
, mit Meta-Unternehmen in den USA und Irland, um:
Kanäle und Kanal-Statusmeldungen auf Verstöße gegen die WhatsApp-Richtlinien zu überprüfen, indem wir Erkennungs- und Messinstrumente einsetzen, die eine Kombination aus automatisierten Klassifikatoren, Inhalts- und Verhaltenssignalen, menschlicher Überprüfung und Meldungen von Benutzer*innen umfassen, um proaktiv und reaktiv potenziell verstoßende Inhalte oder Nutzung von Kanälen zu erkennen, um die Sicherheit und Integrität unserer Dienste zu gewährleisten.
die Durchsetzung gegen Kanäle zu unterstützen, die gegen die WhatsApp-Richtlinien verstoßen.
Wenn wir Informationen mit anderen
Meta-Unternehmen
teilen, verlangen wir von ihnen, dass sie deine Informationen in unserem Auftrag gemäß unseren Anweisungen und Bedingungen verwenden. Eine Liste der Meta-Unternehmen, die derzeit als Dienstleister für uns tätig sind, findest du
hier
.
Zusammenarbeit mit Behörden, Beratern und Branchenpartnern
Wir greifen auf die
Informationen, die wir für Kanäle erheben
, zu und teilen sie, wie im Abschnitt
Zusammenarbeit mit Behörden, Beratern und Branchenpartnern
in der WhatsApp-Datenschutzrichtlinie beschrieben.
Wie und warum wir Informationen verarbeiten; unsere Rechtsgrundlagen für die Verarbeitung
Wir stützen uns bei der Verarbeitung deiner Informationen zu den diversen in dieser Datenschutzrichtlinie für Kanäle beschriebenen Zwecken auf verschiedene Rechtsgrundlagen. Für jede nachstehend aufgeführte Rechtsgrundlage beschreiben wir die Zwecke der Verarbeitung (den Grund, warum wir deine Informationen verarbeiten) sowie unsere Verarbeitungsaktivitäten (die Art und Weise, auf die wir deine Informationen verarbeiten). Zudem listen wir die Kategorien deiner Informationen auf, die wir zu jedem einzelnen Zweck verarbeiten. Diese Kategorien sind oben im Abschnitt
Informationen, die wir für Kanäle erheben
und im Abschnitt
Informationen, die wir erheben
der
WhatsApp-Datenschutzrichtlinie
beschrieben.
Je nachdem, welche Rechtsgrundlage wir nutzen, stehen dir außerdem bestimmte Rechte zu. Du solltest wissen, dass dir ungeachtet der geltenden Rechtsgrundlage immer das Recht auf Auskunftserteilung, Berichtigung und Löschung deiner Informationen zusteht. Im Abschnitt
So übst du deine Betroffenenrechte aus
findest du entsprechende Informationen, wenn du eines der Rechte in Anspruch nehmen möchtest.
Verarbeitung erforderlich zur Erfüllung unseres Vertrags mit dir
Bei allen Benutzer*innen mit der Rechtsfähigkeit, durchsetzbare Verträge zu schließen (beispielsweise durch Volljährigkeit im Wohnsitzland), verarbeiten wir Informationen soweit erforderlich, um die
ergänzenden Nutzungsbedingungen
zu schließen und zu erfüllen.
Die Kategorien verwendeter Informationen und der Grund und die Art ihrer Verarbeitung werden nachfolgend erläutert:
Wie und warum wir deine Informationen verarbeiten
Verwendete Kategorien von Informationen
Für das allgemeine Betreiben und Bereitstellen von Kanälen gilt Folgendes:
Wir ermöglichen WhatsApp-Benutzer*innen die Nutzung von Kanälen, beispielsweise durch das Erstellen eines Kanals, das Teilen, Bearbeiten oder Entfernen von Kanal-Statusmeldungen, das Abonnieren oder Stummschalten eines Kanals und die Möglichkeit, Kanal-Statusmeldungen anzusehen, weiterzuleiten oder darauf zu reagieren.
Wir ermöglichen es Admins, ein Kanalprofil zu bearbeiten, indem sie den Namen, das Bild oder die Beschreibung des Kanals ändern. Admins können außerdem beantragen, dass WhatsApp ihren Kanal verifiziert, oder andere Benutzer*innen einladen, Admin eines Kanals zu werden.
Wir generieren kanalbezogene Informationen für Admins, unter anderem über die Aufrufe von Kanal-Statusmeldungen und Reaktionen auf Kanal-Statusmeldungen (z. B. Reaktionen auf Kanal-Statusmeldungen oder Antworten auf Umfragen). Admins können außerdem sehen, welche ihrer gespeicherten WhatsApp-Kontakte ihren Kanal abonnieren, sowie den Profilnamen und das Foto von nicht in den Kontakten befindlichen Personen (je nach Datenschutzeinstellungen), die ihren Kanal abonnieren.
Wir löschen einen Kanal auf Wunsch eines Admins.
Wir analysieren die Protokolldaten, um Abstürze und Probleme der Benutzer*innen zu beheben, und erheben Informationen zur Fehlerbehebung, Diagnose und Fehlersuche in Bezug auf Kanäle.
Wir erheben und aggregieren Aktivitäten, Systemereignisse und Metriken (wie Latenzen), um die Performance, Zuverlässigkeit und Effizienz von Kanälen zu überwachen, damit wir die Dienstqualität sicherstellen und optimieren können.
Wir testen und probieren neue Funktionen für Kanäle aus, um zu prüfen, ob sie gemäß den Erwartungen funktionieren.
Wir führen ein Protokoll über kanalbezogene Benachrichtigungen und Meldungen, die du erhältst. Wir speichern beispielsweise einen Datensatz darüber, wann du die ergänzenden Nutzungsbedingungen für WhatsApp-Kanäle akzeptiert hast.
Informationen zur Erstellung eines Kanals
Kanal-Statusmeldungen
Abonnent*innen, Betrachter*innen und andere Verbindungen
Nutzungsinformationen
Protokoll- und Problemlösungsinformationen
Deine Konto-Informationen
Allgemeine Standortinformationen
Informationen des Customer Supports und andere Mitteilungen
Damit Benutzer*innen Kanäle finden, ansehen und abonnieren können, gilt Folgendes:
Wir erstellen und verwalten ein Kanalverzeichnis (mit Kanalkategorien), damit Benutzer*innen nach Kanälen suchen können.
Wir zeigen andere Kanäle an, die dem Kanal, den ein*e Benutzer*in anschaut, ähnlich sind.
Wir empfehlen Benutzer*innen Kanäle auf der Grundlage ihrer
allgemeinen Standortinformationen
(z. B. Land) und Sprachpräferenzen und ermöglichen es ihnen, die Liste der Kanäle nach Kategorien zu durchsuchen.
Wir erstellen Links zu einem Kanal oder Kanal-Statusmeldungen, die Benutzer*innen teilen können, zum Beispiel in ihrem WhatsApp-Status oder auf anderen Plattformen.
Informationen zur Erstellung eines Kanals
Kanal-Statusmeldungen
Nutzungsinformationen
Protokoll- und Problemlösungsinformationen
Allgemeine Standortinformationen
Zum Schutz der Sicherheit und Integrität von Kanälen.
Wir verwenden Informationen in unserem Besitz und wenden automatisierte Datenverarbeitungstechniken an und führen in einigen Fällen manuelle Prüfungen durch Menschen durch, um Folgendes zu tun:
Wir ermitteln und prüfen verdächtige Aktivitäten von Benutzer*innen oder Bedrohungen für die Sicherheit der Kanäle.
Wir prüfen und bearbeiten Verstöße gegen unsere Bedingungen und Richtlinien, einschließlich unserer
Richtlinien für WhatsApp-Kanäle
. Beispielsweise können wir deinen Kanal ausblenden oder aussetzen, wenn wir erfahren, dass du an Verstößen beteiligt bist. Wenn dein Konto von WhatsApp gesperrt wird, wird der mit deinem Konto verbundene Kanal gelöscht.
Wir erkennen, verhindern und bekämpfen schädliches oder rechtswidriges Verhalten, das die Sicherheit der Informationen unserer Benutzer*innen, der Kanäle oder des WhatsApp-Dienstes gefährdet.
Informationen zur Erstellung eines Kanals
Kanal-Statusmeldungen
Abonnent*innen, Betrachter*innen und andere Verbindungen
Nutzungsinformationen
Protokoll- und Problemlösungsinformationen
Meldungen von Benutzer*innen
Informationen, die wir erheben
Schutz deiner lebenswichtigen Interessen oder derjenigen einer anderen Person
Wie und warum wir deine Informationen verarbeiten
Verwendete Kategorien von Informationen
Die tatsächlich verwendeten Informationen sind von den tatsächlichen Umständen abhängig, können jedoch die folgenden Kategorien umfassen:
Zum Schutz deiner lebenswichtigen Interessen oder derjenigen einer anderen Person.
Wir wenden automatisierte Verarbeitungstechniken an, führen manuelle (menschliche) Überprüfungen durch und teilen Informationen mit Strafverfolgungsbehörden, wenn die lebenswichtigen Interessen einer Person geschützt werden müssen, etwa in einer Notsituation. Diese lebenswichtigen Interessen umfassen den Schutz des Lebens, der physischen oder psychischen Gesundheit, des Wohlbefindens oder der Integrität deiner Person oder eines anderen.
Beim Schutz dieser lebenswichtigen Interessen sind wir bestrebt, schädliches Verhalten zu bekämpfen und Sicherheit und Integrität zu fördern. Beispielsweise vergleichen wir
Informationen zur Erstellung eines Kanals
und
Kanal-Statusmeldungen
mit einer Datenbank mit bekanntem Material über den sexuellen Missbrauch von Kindern in gehashter Form und verwenden eine Kombination aus automatisierten Verarbeitungstechniken und menschlichen Überprüfungen, um bisher nicht bekanntes Material über den sexuellen Missbrauch von Kindern zu erkennen. Wenn wir potenzielles Material über den sexuellen Missbrauch von Kindern entdecken, melden wir dieses an das National Center for Missing & Exploited Children (mehr dazu, wie wir Kinderausbeutung bekämpfen, erfährst du
hier
).
Informationen zur Erstellung eines Kanals
Kanal-Statusmeldungen
Abonnent*innen, Betrachter*innen und andere Verbindungen
Nutzungsinformationen
Protokoll- und Problemlösungsinformationen
Meldungen von Benutzer*innen
Informationen, die wir erheben
Berechtigte Interessen
Wir stützen uns auf unsere berechtigten Interessen bzw. die berechtigten Interessen eines Dritten, wie z. B. unserer Benutzer*innen, sofern nicht deine Interessen oder Grundrechte und Grundfreiheiten überwiegen („berechtigte Interessen“):
Warum und wie wir deine Informationen verarbeiten
Berechtigte Interessen, auf die wir uns stützen
Verwendete Kategorien von Informationen
In Bezug auf Benutzer*innen, die noch nicht volljährig (in den meisten Ländern also jünger als 18 Jahre) sind und nur eine beschränkte Geschäftsfähigkeit in Bezug auf den Abschluss eines durchsetzbaren Vertrags haben, können wir deine Daten möglicherweise nicht auf Grundlage der Erforderlichkeit für die Vertragserfüllung verarbeiten.
Für das allgemeine Betreiben und Bereitstellen von Kanälen gilt Folgendes:
Wir ermöglichen WhatsApp-Benutzer*innen die Nutzung von Kanälen, beispielsweise durch das Erstellen eines Kanals, das Teilen, Bearbeiten oder Entfernen von Kanal-Statusmeldungen, das Abonnieren oder Stummschalten eines Kanals und die Möglichkeit, Kanal-Statusmeldungen anzusehen, weiterzuleiten oder darauf zu reagieren.
Wir ermöglichen es Admins, ein Kanalprofil zu bearbeiten, indem sie den Namen, das Bild oder die Beschreibung des Kanals ändern. Admins können außerdem beantragen, dass WhatsApp ihren Kanal verifiziert, oder andere Benutzer*innen einladen, Admin eines Kanals zu werden.
Wir generieren kanalbezogene Informationen für Admins, unter anderem über die Aufrufe von Kanal-Statusmeldungen und Reaktionen auf Kanal-Statusmeldungen (z. B. Reaktionen auf Kanal-Statusmeldungen oder Antworten auf Umfragen). Admins können außerdem sehen, welche ihrer gespeicherten WhatsApp-Kontakte ihren Kanal abonnieren, sowie den Profilnamen und das Foto von nicht in den Kontakten befindlichen Personen (je nach Datenschutzeinstellungen), die ihren Kanal abonnieren.
Wir löschen einen Kanal auf Wunsch eines Admins.
Wir analysieren die Protokolldaten, um Abstürze und Probleme der Benutzer*innen zu beheben, und erheben Informationen zur Fehlerbehebung, Diagnose und Fehlersuche in Bezug auf Kanäle.
Wir erheben und aggregieren Aktivitäten, Systemereignisse und Metriken (wie Latenzen), um die Performance, Zuverlässigkeit und Effizienz von Kanälen zu überwachen, damit wir die Dienstqualität sicherstellen und optimieren können.
Wir testen und probieren neue Funktionen für Kanäle aus, um zu prüfen, ob sie gemäß den Erwartungen funktionieren.
Wir führen ein Protokoll über kanalbezogene Benachrichtigungen und Meldungen, die du erhältst. Wir speichern beispielsweise einen Datensatz darüber, wann du die ergänzenden Nutzungsbedingungen für WhatsApp-Kanäle akzeptiert hast.
Es liegt in unserem Interesse und im Interesse aller WhatsApp-Benutzer*innen (die nicht volljährig sind), ihnen die Möglichkeit zu geben, Kanäle zu erstellen und zu verwalten, damit sie sich ausdrücken können, sowie einen zuverlässigen Dienst aufrechtzuerhalten.
Informationen zur Erstellung eines Kanals
Kanal-Statusmeldungen
Abonnent*innen, Betrachter*innen und andere Verbindungen
Nutzungsinformationen
Protokoll- und Problemlösungsinformationen
Deine Konto-Informationen
Allgemeine Standortinformationen
Informationen, die wir erheben
Damit Benutzer*innen Kanäle finden, ansehen und abonnieren können, gilt Folgendes:
Wir erstellen und verwalten ein Kanalverzeichnis (mit Kanalkategorien), damit Benutzer*innen nach Kanälen suchen können.
Wir zeigen andere Kanäle an, die dem Kanal, den ein*e Benutzer*in anschaut, ähnlich sind.
Wir empfehlen Benutzer*innen Kanäle auf der Grundlage ihrer
allgemeinen Standortinformationen
(z. B. Land) und Sprachpräferenzen und ermöglichen es ihnen, die Liste der Kanäle nach Kategorien zu durchsuchen.
Wir erstellen Links zu einem Kanal oder Kanal-Statusmeldungen, die Benutzer*innen teilen können, zum Beispiel in ihrem WhatsApp-Status oder auf anderen Plattformen.
Es liegt in unserem Interesse und im Interesse aller WhatsApp-Benutzer*innen (die nicht volljährig sind), sie beim Suchen und Teilen von Kanälen und der Interaktion mit Kanälen zu unterstützen, die sie für wichtig erachten.
Informationen zur Erstellung eines Kanals
Kanal-Statusmeldungen
Nutzungsinformationen
Protokoll- und Problemlösungsinformationen
Allgemeine Standortinformationen
Zum Schutz der Sicherheit und Integrität von Kanälen.
Wir verwenden Informationen in unserem Besitz und wenden automatisierte Datenverarbeitungstechniken an und führen in einigen Fällen manuelle Prüfungen durch Menschen durch, um Folgendes zu tun:
Wir ermitteln und prüfen verdächtige Aktivitäten von Benutzer*innen oder Bedrohungen für die Sicherheit der Kanäle.
Wir prüfen und bearbeiten Verstöße gegen unsere Bedingungen und Richtlinien, einschließlich unserer
Richtlinien für WhatsApp-Kanäle
. Beispielsweise können wir deinen Kanal ausblenden oder aussetzen, wenn wir erfahren, dass du an Verstößen beteiligt bist. Wenn dein Konto von WhatsApp gesperrt wird, wird der mit deinem Konto verbundene Kanal gelöscht.
Wir erkennen, verhindern und bekämpfen schädliches oder rechtswidriges Verhalten, das die Sicherheit der Informationen unserer Benutzer*innen, der Kanäle oder des WhatsApp-Dienstes gefährdet.
Es liegt in unserem Interesse und im Interesse aller WhatsApp-Benutzer*innen (die nicht volljährig sind), Kanäle, WhatsApp-Systeme und Benutzerkonten zu sichern und Bedrohungen, Rechtsverletzungen und schädliche oder unrechtmäßige Aktivitäten zu erkennen und zu untersuchen sowie Schutz, Integrität und Sicherheit zu fördern. Es liegt außerdem in unserem Interesse sicherzustellen, dass Kanäle und unsere Dienste entsprechend den Bedingungen und Richtlinien genutzt werden.
Informationen zur Erstellung eines Kanals
Kanal-Statusmeldungen
Abonnent*innen, Betrachter*innen und andere Verbindungen
Nutzungsinformationen
Protokoll- und Problemlösungsinformationen
Meldungen von Benutzer*innen
Informationen, die wir erheben
Für alle Benutzer*innen unserer Dienste einschließlich nicht volljähriger Benutzer*innen:
Business Intelligence und Analytics:
Um die Nutzung von Kanälen zu verstehen, analysieren wir, wie Benutzer*innen interagieren und nach Kanälen suchen.
Es liegt in unserem Interesse, die Nutzung von Kanälen zu messen, um Geschäftsentscheidungen in Bezug auf Kanäle und den allgemeinen WhatsApp-Dienst zu treffen und zu verbessern.
Informationen zur Erstellung eines Kanals
Kanal-Statusmeldungen
Nutzungsinformationen
Protokoll- und Problemlösungsinformationen
Deine Konto-Informationen
Deine Community- und Gruppeninformationen
Zur Förderung von Sicherheit und Integrität außerhalb der Erfüllung unseres Vertrags mir dir.
Wir verwenden Informationen in unserem Besitz und wenden automatisierte Datenverarbeitungstechniken an und führen in einigen Fällen manuelle Prüfungen durch Menschen durch, um Folgendes zu tun:
Wir erkennen, verhindern und bekämpfen rechtswidriges Verhalten in Kanälen, indem wir beispielsweise Kanal-Statusmeldungen oder Informationen zur Erstellung eines Kanals daraufhin überprüfen, ob sie gegen unsere Bedingungen, Richtlinien oder die
Richtlinien
für WhatsApp-Kanäle verstoßen, und Admins über rechtswidrige Kanal-Statusmeldungen benachrichtigen und in einigen Fällen den Zugang zu den Inhalten entfernen und/oder den Kanal sperren.
Wir dokumentieren Meldungen von Benutzer*innen, aggregierte Events und Aktionen, um die Techniken zu identifizieren und zu verstehen, die von Übeltäter*innen verwendet werden und möglicherweise die Kanäle oder den Dienst behindern, einschließlich deiner Nutzung von Kanälen.
Es liegt in unserem Interesse und in dem von Kanal-Benutzer*innen, unsere Systeme und Benutzerkonten zu sichern und Bedrohungen, Missbrauch oder Rechteverletzungen zu bekämpfen sowie Schutz, Integrität und Sicherheit von Kanälen und Systemen zu fördern. Es liegt ebenfalls in unserem Interesse, sicherzustellen, dass unsere Dienste entsprechend den Bedingungen genutzt werden.
Es liegt in unserem Interesse, sicherzustellen, dass Kanäle entsprechend den Bedingungen und Richtlinien genutzt werden.
Informationen zur Erstellung eines Kanals
Kanal-Statusmeldungen
Nutzungsinformationen
Protokoll- und Problemlösungsinformationen
Meldungen von Benutzer*innen
Informationen, die wir erheben
Zur Verbesserung von Kanälen durch die Entwicklung neuer Funktionen oder die Aktualisierung vorhandener Funktionen tun wir Folgendes:
Wir erstellen und validieren Metriken, um herauszufinden, wie und wie oft Kanäle genutzt werden, um die Produktausrichtung und ‑entwicklung zu unterstützen und zu verbessern und die zukünftige Akzeptanz von Kanälen oder Funktionen vorherzusagen.
Wir analysieren Metriken zu Kanälen (wie die Anzahl der Abonnent*innen, Reaktionen und die Häufigkeit der Statusmeldungen), auch durch den Einsatz automatisierter Verarbeitungstechniken, um die Ergebnisse, Kategorien und Empfehlungen zu verbessern, die Benutzer*innen angezeigt werden.
Wir protokollieren die Suchanfragen in Kanälen und nutzen automatische Verarbeitungstechniken, um Kanäle und Empfehlungen zu verbessern.
Es liegt in unserem Interesse und im Interesse der Benutzer*innen, die Nutzung der Dienste und die Akzeptanz neuer Funktionen zu bewerten, um die Entwicklung künftiger Funktionen zu unterstützen und die Ausrichtung und Entwicklung des Produkts zu verbessern.
Wir geben WhatsApp die Möglichkeit sich zu verbessern und seine Bemühungen zu bewerten, um eine innovative Funktion im WhatsApp-Dienst zur Verfügung zu stellen, die Benutzer*innen von WhatsApp dabei hilft, relevante Kanäle über Empfehlungen im Verzeichnis der Kanäle zu finden.
Informationen zur Erstellung eines Kanals
Kanal-Statusmeldungen
Nutzungsinformationen
Protokoll- und Problemlösungsinformationen
Deine Konto-Informationen
Geräte- und Verbindungsdaten
Allgemeine Standortinformationen
Du hast das Recht, dieser Verarbeitung zu widersprechen und ihre Einschränkung zu verlangen. Im Abschnitt
So übst du deine Betroffenenrechte aus
findest du entsprechende Informationen, wenn du eines der Rechte in Anspruch nehmen möchtest.
So übst du deine Betroffenenrechte aus
Informationen darüber, wie du deine Rechte unter der DSGVO ausüben kannst, findest du in der WhatsApp Datenschutzrichtlinie im Abschnitt „
So übst du deine Rechte aus
“. Du kannst auf deine Kanalinformationen zugreifen bzw. sie übertragen, indem du unsere In-App-Funktion „Kanalinfo anfordern“ (verfügbar unter „Einstellungen“ > „Konto“) nutzt.
Du hast das außerdem Recht, eine Beschwerde gemäß der DSGVO bei der für WhatsApp zuständigen federführenden Aufsichtsbehörde, der irischen Datenschutzkommission (Irish Data Protection Commission) oder bei einer anderen zuständigen Datenschutz-Aufsichtsbehörde einzureichen.
Verwaltung und Aufbewahrung deiner Kanalinformationen
Aufbewahrung der für Kanäle erhobenen Informationen.
Wir bewahren
Informationen, die wir für Kanäle erheben
, so lange wie für die in dieser Datenschutzrichtlinie für Kanäle und in der WhatsApp-Datenschutzrichtlinie dargelegten Zwecke erforderlich auf, insbesondere zur Bereitstellung von Kanälen oder zu anderen rechtmäßigen Zwecken, etwa zur Durchsetzung unserer Bedingungen und Richtlinien und zur Vermeidung von Verstößen gegen diese. Die Dauer der Aufbewahrung wird fallweise festgelegt und hängt von Faktoren wie der Art der Informationen und dem Grund, warum sie erhoben und verarbeitet werden, ab.
Beispielsweise gilt für die Speicherung im Rahmen der Bereitstellung von Kanälen Folgendes:
Kanal-Statusmeldungen
werden auf unseren Servern bis zu 30 Tage lang aufbewahrt.
Kanal-Statusmeldungen können für einen längeren Zeitraum auf den Geräten der Betrachter*innen oder Abonnent*innen verbleiben, wobei wir jedoch Optionen anbieten können, damit Kanal-Statusmeldungen schneller verschwinden, zum Beispiel nach 7 Tagen oder 24 Stunden, wenn die Admins dies wünschen.
Informationen zur Erstellung eines Kanals
werden aufbewahrt, bis ein Kanal gelöscht wird.
In bestimmten Fällen müssen wir deine Informationen aus rechtlichen Gründen länger aufbewahren, beispielsweise wenn es um die Sicherheit und Integrität der Kanäle oder unserer Dienste geht. Unter
Aufbewahrung deiner Informationen
in der WhatsApp-Datenschutzrichtlinie findest du weitere Informationen zu den rechtlichen Gründen, aus denen wir deine Informationen länger aufbewahren müssen.
Löschen deines Kanals.
Wenn du als Admin deinen Kanal löschst, werden der Kanal und die Kanal-Statusmeldungen aus der Registerkarte „Aktuelles“ in deiner App entfernt und sind dann für andere Benutzer*innen nicht mehr über Kanäle zugänglich. Aus technischen Gründen kann es bis zu 90 Tage dauern, bis die Informationen deiner Kanäle gelöscht oder anonymisiert sind.
Beachte, dass das Löschen deines Kanals keine Auswirkungen auf die Informationen und Inhalte von Kanälen hat, die anderen Benutzer*innen weiterhin zur Verfügung stehen, beispielsweise eine Kopie der Kanal-Meldungen, die sie lokal auf ihrem Gerät gespeichert haben oder die an andere Benutzer*innen weitergeleitet oder außerhalb unserer Dienste geteilt wurden.
Weitere Informationen darüber, was mit deinen Informationen passiert, wenn du sie auf WhatsApp löschst, findest du unter
Löschen deiner Informationen
in der WhatsApp-Datenschutzrichtlinie.
Informationen, die wir nach der Löschung deines Kanals aufbewahren.
Es kann sein, dass wir einige deiner Informationen auch nach der Löschung deines Kanals aufbewahren, beispielsweise zur Einhaltung rechtlicher Verpflichtungen, bei Verstößen gegen unsere Bedingungen und Richtlinien oder zur Schadensabwendung. Im Abschnitt
Löschen deiner Informationen
der WhatsApp-Datenschutzrichtlinie findest du weitere Informationen zu den Gründen, warum Informationen möglicherweise aufbewahrt werden.
Entfernen von Kanal-Statusmeldungen.
Kanal-Admins können Kanal-Statusmeldungen bis zu 30 Tage nach der Veröffentlichung entfernen.
Übermittlung von Kanalinformationen in Länder außerhalb des EWR im Rahmen unserer globalen Aktivitäten
WhatsApp teilt die im Abschnitt
Informationen, die wir für Kanäle erheben
beschriebenen Informationen weltweit, damit wir die Kanäle wie in den ergänzenden Nutzungsbedingungen beschrieben bereitstellen und unsere Dienste weltweit betreiben und anbieten können. Informationen darüber, warum und wie wir deine Daten schützen, findest du im Abschnitt
Übermittlung von Informationen in Länder außerhalb des EWR im Rahmen unserer globalen Aktivitäten
in der WhatsApp-Datenschutzrichtlinie.
Aktualisierungen unserer Richtlinie
Wir können die vorliegende Datenschutzrichtlinie für Kanäle ändern oder aktualisieren. Wir werden dich ggf. von Änderungen oder Aktualisierungen in Kenntnis setzen und das Datum „Zuletzt aktualisiert“ oben aktualisieren. Bitte lies dir unsere Datenschutzrichtlinie für Kanäle von Zeit zu Zeit erneut durch.
Kontaktaufnahme mit uns
Wenn du Fragen zur Datenschutzrichtlinie für Kanäle hast, sieh dir den Abschnitt
Kontaktaufnahme mit uns
in der Datenschutzrichtlinie an.
Sub-policy 16
https://www.fastly.com/privacy/:
Fastly
EN
EN
JA
ES
DE
FR
Under Attack?
(844) 4FASTLY
Support Center
Log in
Why?
Products
Services
Solutions
Devs
Partners
Resources
Pricing
Talk to an expert
Try Fastly Free
EN
EN
JA
ES
DE
FR
Menu
Privacy Policy
Published on
: October 27, 2024
1. INTRODUCTION AND SCOPE
This privacy policy (this “Privacy Policy”) covers and describes how Fastly, Inc. and its subsidiaries (“Fastly”, “We” or “Us”) collect, use, share, secure and disclose the personal data we collect from individuals who interact with www.fastly.com and our websites that link to this Privacy Policy or who initiate communications with us (“Visitors”), individuals who sign-up for and register for products and services (“Customers”), individuals who register to use our products and services on behalf of a Customer (“Users”) individuals who register for or attend our marketing events or receive our marketing emails (“Attendees”) and individuals who submit an application for a career opportunity at Fastly (“Job Applicants”).
Our websites, apps, and services are designed for businesses and their representatives. We do not target consumers – individuals who seek to use products and services for their personal or household use.  Accordingly, we treat all personal data we collect as pertaining to individuals in their business capacity and not their individual capacity.
Fastly as a Data Processor or Service Provider.
In their use of our products and services, Customers and their Users may submit content, configurations and credentials to Fastly to be processed. The security and privacy practices governing our Customers’ (and our Customers’ Internet clients’) use of our services and how we store, process, transmit and disclose the data submitted to the services by our Customers are described in and governed by our service contracts with our Customers. Our terms of service are available
here
. Our data processing terms are available
here
. To the extent a Customer submits to the services the personal data of European persons (including the United Kingdom and Switzerland) or other persons who are protected by similar data privacy laws, Fastly processes that personal data as a data processor or as the Customer’s sub-processor (as the case may be). Customers are solely responsible for establishing the policies governing, and ensuring compliance with all applicable laws and regulations related to, the Customer’s (and the Customer’s Internet client’s) collection and submission of personal data to our services. Any personal data about an individual (i.e., a “data subject”) hosted, stored, or published by a Customer is the responsibility of the Customer and is not covered by this Privacy Policy.
Fastly acknowledges that you may have the right to access your personal data. Fastly has no direct relationship with the data subjects whose personal data we process on behalf of our Customers. An individual who seeks to access, correct, amend, or delete personal data about them that we process on behalf of our Customers should direct their requests or queries to our Customer (i.e., the data controller). In addition, we will forward to the applicable Customer any request by a data subject received by Fastly regarding personal data processed on behalf of that Customer.
Fastly as a Data Controller
Please read this Privacy Policy carefully to understand the categories and specific pieces of personal data we collect and how we collect, use, disclose, and protect the personal data of our Visitors, Customers, Users, Attendees, and Job Applicants, as well as the choices available to you regarding that information.
International Data Transfers
When Fastly operates as a data controller (i.e., when we determine the manner, purposes and means of the processing of others’ personal information), Fastly may collect from, transfer to, or process, and store your personal information in the United States and other countries other than the country where you live. When we transfer personal data from the EU, Switzerland, or UK to any other country, we will do so according to an adequate mechanism of transfer as required by applicable laws or regulations.
Data Privacy Framework Notice
Fastly complies with the EU-U.S. Data Privacy Framework (EU-U.S. DPF) and the UK Extension to the EU-U.S. DPF, and the Swiss-U.S. Data Privacy Framework (Swiss-U.S. DPF) as set forth by the U.S. Department of Commerce. Fastly has certified to the U.S. Department of Commerce that it adheres to the EU-U.S. Data Privacy Framework Principles (EU-U.S. DPF Principles) with regard to the processing of personal data received from the European Union and the United Kingdom in reliance on the EU-U.S. DPF and the UK Extension to the EU-U.S. DPF.
Fastly has certified to the U.S. Department of Commerce that it adheres to the Swiss-U.S. Data Privacy Framework Principles (Swiss-U.S. DPF Principles) with regard to the processing of personal data received from Switzerland in reliance on the Swiss-U.S. DPF.
If there is any conflict between the terms in this privacy policy and the EU-U.S. DPF Principles and/or the Swiss-U.S. DPF Principles, the Principles shall govern. To learn more about the Data Privacy Framework (DPF) Program, and to view our certification, please visit
https://www.dataprivacyframework.gov/
If you are located in the EU, UK or Switzerland, you have the right to request access to the personal data that we hold about you and request that we correct, amend or delete your personal data if it is inaccurate or processed in violation of the Frameworks' principles. We will give you an opportunity to opt out where personal data we control about you is to be disclosed to an independent third party or used for a purpose that is materially different from those set out in this Privacy Policy. If you would like to exercise any of your rights, please contact us via the details provided below.
In compliance with the Framework,  Fastly commits to resolve DPF principles-related complaints about our collection and use of your personal information. EU, UK, and Swiss individuals with inquiries or complaints regarding our handling of personal data received in reliance on the DPFs should first contact us by emailing abuse@fastly.com or via mail to: Fastly, Inc. 475 Brennan St #300, San Francisco, CA 94107, Attn: Data Protection Officer. We will respond to your inquiry within 45 days of receipt and verification of your identity.
In addition Fastly commits to refer unresolved complaints concerning our handling of personal data received in reliance on the EU-U.S. DPF and the UK Extension to the EU-U.S. DPF and the Swiss-U.S. DPF to the EU DPA Panel, an alternative dispute resolution provider based in the European Union. If you do not receive timely acknowledgment of your DPF Principles-related complaint from us, or if we have not addressed your DPF Principles-related complaint to your satisfaction, please visit
https://feedback-form.truste.com/watchdog/request
for more information or to file a complaint. The services of EU DPA Panel are provided at no cost to you.
If your DFP complaint cannot be resolved through the above channels, you may invoke binding arbitration for residual claims not fully or partially resolved by other redress mechanisms. For more detailed information about binding arbitration, visit the Data Privacy Framework website, found
here
.
The Federal Trade Commission has jurisdiction over Fastly’s  compliance with the Frameworks.  We may be required to disclose personal information we receive under the Frameworks in response to lawful requests by public authorities, including to meet national security or law enforcement requirements.
Fastly is liable for the processing of personal information it receives under the Frameworks’ principles and subsequently transfers to a third party acting as an agent on its behalf. Fastly shall remain liable under the Frameworks' principles if its agent processes such personal information in a manner inconsistent with the Frameworks’ principles unless Fastly proves that it is not responsible for the event giving rise to the damage.
2. FASTLY COLLECTION AND USE OF PERSONAL INFORMATION
2.1. What categories and specific types of personal data does Fastly collect?
Information that we collect from or about you includes the following:
Categories of collected personal data
Description
Identification and Contact Information
Details such as name, postal address, e-mail address, or telephone number, either actively or passively, and billing information such as credit card number and tax address.
Professional Information
Information that you provide when you fill in forms on our websites, such as your job title, credit card number, and other contact details. Information you provide as a contributing user that is published or displayed (hereafter, referred to as “posted”) on public areas of our websites, or transmitted to other users of our websites or third parties. Your user contributions are posted and may be accessed by others at your own risk. Information you provide when applying for a job with Fastly, including your résumé.
Transactional Data
Details of financial transactions you carry out through our websites and applications, or related to orders of our services, such as credit card information, or in connection with planning and hosting corporate events, such as reservations and hospitality.
Technical Data
Information about your Internet connection and Internet protocol (IP) address, your login data, the equipment you use to access our websites and applications, time zone settings and location, browser plug-in types and versions, operating system and other technology on the devices you use to access or use our websites.
Marketing and Communications Data
Your preferences in receiving marketing from us and our partners and your communication preferences and consents. Your responses to surveys that we might ask you to complete for research purposes. Records and copies of your correspondence (including email addresses, IRC handles, and Twitter handles), if you contact us. This information may contain contact details you include within your correspondence.
Behavioral Data
Inferred or assumed information relating to your behavior and interests, based on your online activity and your use of our websites.
We do not collect any “Special Categories of Personal Data'' or Sensitive Information as defined by California Consumer Privacy Act about you. This includes details about your race or ethnicity, religious or philosophical beliefs, financial account information (other than credit card information that you submit in connection with your purchase of Fastly services), precise geo-locationation data, sex life, sexual orientation, political opinions, trade union membership, information about your health and genetic and biometric data. We do not collect any information about criminal convictions and offenses.
Legal Basis and Purpose for Processing Personal Data
Where we process personal data as a processor or a service provider pursuant to service contracts with our Customers, we only process personal data on the instructions of the Customer, and only as necessary, appropriate and customary to provide our services.
If you are an individual located in the European Economic Area (EEA) or an individual whose personal data is protected by laws similar to the General Data Protection Regulation (“GDPR”), our legal basis and purpose for collecting and using the personal data described above in this Section 2.1 will depend on the personal data concerned and the specific context in which we collect it. However, we will normally collect personal data from you only where: (a) we have your consent to do so, (b) where we need the personal data to perform a contract with you (e.g. to deliver the services you have requested), or (c) where the processing is in our or a third party’s legitimate interests (and not overridden by your data protection interests or fundamental rights and freedoms). In some cases, we may also have a legal obligation to collect personal data from you or may otherwise need the personal data to protect your vital interests or those of another person.
Examples of Legitimate Basis and Purpose for Collecting Your Personal Data
In connection with your use of our services, we collect and process personal data to perform our contractual obligations related to the services that you have requested. Where we collect personal data in connection with operating our websites and services, we have a legitimate interest in ensuring our websites, services and associated networks and IT systems operate properly and securely. Where you have requested to receive information about our products, services and business or other marketing communications, then we process personal data based upon our legitimate interest in engaging in direct marketing with Visitors, Customers, Users, Attendees, individuals and companies that have requested to receive information from us.
Where you have responded to a job posting on our websites, we collect and process personal data as part of our consideration of your application. Where we rely on your consent to process the personal data, you have the right to withdraw or decline your consent at any time. Please note that this does not affect the lawfulness of the processing based on consent before its withdrawal.
Where we collect data about online behavior, including through the use of cookies, we have a legitimate interest in providing you with an optimal user experience and understanding and analyzing how Visitors interact with our website. You can find more about the use of cookies in our websites, please read and review our Cookie Policy found
here
.
2.2 How does Fastly collect my personal data?
Fastly collects your information both actively and passively (in accordance with our
Cookie Policy
) as you interact with our websites or contact us.
Fastly may directly collect personal data you provide us in the following ways:
When you complete forms on our websites, such as registering an account, subscribing to a service, posting a comment or applying for a job.
When you create an account to use our services or create a new user for that account.
When you complete transactions through our websites, such as fulfilling an order for our services.
When you perform search queries on our websites.
When you post messages on our websites, either in public areas or directly to other users or third parties.
When you use our publicly accessible blogs.
When you contact us outside of our websites, such as via email or Twitter.
When you request assistance from our Support team.
When you respond to surveys we ask you to complete for research purposes.
When you provide information that will be posted or displayed on public areas of our websites.
When you transmit information to other users of our websites or third parties as a user contribution.
When you register for or attend our marketing activities.
When you submit an entry to a sweepstakes or contest that we sponsor.
2.3 Does Fastly collect personal data automatically?
As is true of most websites and services provided using the Internet, we gather certain information automatically. This information may include Internet protocol (IP) addresses, browser type, Internet service provider (ISP), the referring page that you navigated to our websites from, the page that you navigated to from our websites, the files viewed on our site (e.g. HTML pages, graphics, etc.), operating system, date/time stamp, and/or clickstream data to analyze trends in the aggregate and administer the site.
The information we collect automatically is statistical data, which we may associate with personal data we collect in other ways or receive from third parties. This information helps us to improve our websites and to deliver better and more personalized service.
Fastly and our partners use cookies or similar technologies (such as web beacons) to gather information, analyze trends, administer our websites, track users’ movements around our websites, and to gather demographic information about our user base as a whole. These technologies may provide us with personal data, information about devices and networks you utilize to access our websites, analytics information and other information regarding your interactions with our websites. Users can control the use of cookies at the individual browser level but if you choose to disable cookies, it may limit your use of certain features or functions on our website or service. For detailed information about the use of cookies and related technologies in our websites, please read and review our Cookie Policy found
here
.
We partner with a third party to manage our advertising on other sites. Our third party partner may use technologies such as cookies to gather information about your activities on our websites and other sites in order to provide you advertising based upon your browsing activities and interests. If you wish to not have this information used for the purpose of serving you interest-based ads, you may opt-out by clicking
here
(or if located in the European Union, click
here
). Please note that this does not opt you out of being served ads. You will continue to receive generic ads.
In connection with operating our global caching network’s general interaction with the Internet, Fastly collects client IP address information on a limited basis to provide and improve its services. Fastly also may collect and retain for its legitimate business purposes client or Customer IP addresses associated with suspicious activity that may pose a risk to the Fastly network or our Customers, or that are associated with administrative connections to the Fastly service.
2.4 How does Fastly use my personal data?
We use your information to enhance your experience using our websites and services.
We use personal data that we collect about you or that you provide to us, including any personal data about Visitors, Customers, Users,  and Attendees:
To present our websites and their content to you.
To provide you with access to our services and to maintain access controls over secured areas of our websites.
To provide you services for which you have engaged us.
To provide you with information, products, or services that you request from us, including technical instructions for implementing your service and responding to customer support and sales inquiries.
To fulfill any purpose for which you provide it.
To provide you with notices about your account and/or subscription, including expiration and renewal notices.
To notify you about changes to our websites or any products or services, which include changes to our documentation, other technical and administrative notices, security advisories and other alerts that you may subscribe for on our websites.
To provide you with information or services that you request from us.
To carry out our obligations and enforce our rights arising from any contracts entered into between you and us, including for billing, collection and completing credit card transactions.
To save your preferences (including requests to not receive communications).
To allow you to participate in interactive features on our websites.
To personalize our websites to optimize your experience and match your preferences.
To send you promotional materials about our services and events, including newsletters, product updates, information about and invitations to marketing events.
To process and deliver contests or sweepstakes entries and rewards.
To plan and host marketing activities.
To communicate with you about corporate marketing events, which may include promotional information.
In any way we describe when you provide or we collect the information.
To comply with applicable legal and regulatory requirements.
To assure the safety of your account and our platform.
For any other purpose with your consent.
2.5 How long does Fastly retain my information?
We retain your information for as long as your account is active or as needed to provide you our services or perform our contractual obligations, unless a longer retention period is required or permitted by law. The retention period shall not exceed the duration of our business relationship with you plus (7) years unless we have a legitimate business interest need to retain the information for a longer period, which include maintaining a record of your preferences, securing the integrity of databases, conducting audits, complying with our legal and contractual obligations, resolving disputes, and enforcing our agreements.
3. THIRD PARTY COLLECTION AND USE OF PERSONAL DATA
3.1 Does Fastly share my personal data with others?
Third-Party Service Providers
We engage third-party service providers in the operation of our business or to support our business. We consequently share information, including personal data, with these contracted third-party service providers in connection with using their services. These include cloud-based productivity and collaboration tools, customer relations management, security tools, staffing service providers, backup, storage, payment processing, analytics and other services. We also engage and share information with third-party service providers for fraud protection, credit risk reduction and payment collection associated with our accounts. Our service providers may have access to, process or store your personal data for the purpose of providing us with their contracted-for services.
Our service providers are not authorized to process your personal data for purposes other than as necessary, appropriate or reasonable to provide the service we have purchased.
Affiliates
We share information, including personal data, with our subsidiaries and affiliates in the operation of our global business because our subsidiaries and affiliates may provide you services under our contracts or other functions, consistent with the purposes described in Section 2.4 above.
Third Party Cookies
As described in our
Cookie Policy
, we collect and share information through the use of cookies.
Consent
We may disclose your personal data to any third party with your consent and appropriate notice.
Compliance with Laws; Law Enforcement Requests; Protection of Our Rights
In certain situations, we may be required to disclose personal data in response to lawful requests by public authorities, including to meet law enforcement requirements. We may disclose personal data to respond to subpoenas, court orders, or legal process, or to establish or exercise our legal rights or defend against legal claims. We may also share such information if we believe it is necessary or appropriate in order to protect our rights, property, or safety of Fastly, our Visitors, Customers, Users, or Attendees, Job Applicants, our personnel or others, to investigate, prevent, or take action regarding illegal activities, suspected fraud, situations involving potential threats to the physical safety of any person, violations of our contracts, or as otherwise required by law.
Corporate Events
We may share your personal data to a potential buyer or other successor in the event of a merger, divestiture, restructuring, reorganization, dissolution, or other sale or transfer of some or all of Fastly’s assets, whether as a going concern or as part of bankruptcy, liquidation or similar proceeding, in which personal data held by Fastly about our websites users is among the assets transferred. We may also share your personal data with potential investors, financing sources, auditors or agents that may conduct due diligence of our business. You will be notified via email and/or a prominent notice on our websites of any change in ownership or uses of your personal data, as well as any choices you may have regarding your personal data.
Referrals
Our services permit you to refer our services to other people, including, for instance, if you are a Customer, to add Users to your account. If you provide us with contact information for persons you would like to refer, we will communicate with the referred persons and may disclose you as the source of the referral. If you believe that one of your contacts has provided us with your personal data and you would like to request that it be removed from our databases, please contact us at abuse@fastly.com.
Community Forums
Our website includes a community forum and other interactive features. When interacting in the community form, your account is publicly accessible unless you change the privacy settings of your profile through your account portal.
3.2 Do third parties collect my personal data?
Some content or applications are served by third parties, including advertisers, ad networks and servers, content providers, and application providers who may collect your information as you interact with those parties through our websites.
This collection can occur under the following circumstances:
When you log in to our websites using sign-in services such as Facebook Connect or an Open ID provider.
When you use social media features, such as the Facebook Like button, and widgets, such as the Share button or interactive mini-programs that run on our site. These features may collect your IP address, which page you are visiting on our websites, and may set a cookie to enable the feature to function properly. These social media features are either hosted by a third party or hosted directly on our websites.
You can log in to our websites using sign-in services such as Facebook Connect or an Open ID provider. These services authenticate your identity and provide you the option to share certain personal data with us such as your name and email address to pre-populate our sign up form. Services like Facebook Connect give you the option to post information about your activities on our websites to your profile page to share with others within your network.
These third parties may also use automatic data collection technologies such as cookies or beacons to collect information about you when you use our websites, your online activities, and across different websites and other online services. They may use this information to provide you with interest-based (behavioral) advertising or other targeted content.
3.3 Data Supplementation
We may receive information about you from other sources, including publicly available databases or third parties from whom we have purchased data, and combine this data with information we already have about you. This helps us to update, expand and analyze our records, identify new customers, and provide products and services that may be of interest to you. If you provide us personal data about others, or if others give us your information, we will only use that information for the specific reason for which it was provided to us. If we receive personal data about you from a third party in order to engage in marketing of our services, then we will market to you only in your capacity as representatives of companies we wish to sell to and we will present you an opportunity to opt-out of future communications.
Examples of the types of personal data that may be obtained from public sources or purchased from third parties and combined with information we already have about you, may include:
Contact information about you, including your name, email address telephone number, from third party sources to verify your address so we can properly prevent fraud or communicate with you; or
Data purchased from third parties, such as social networking sites and conference attendee lists, that is combined with information we already have about you, to create more tailored advertising and products. If you receive a marketing communication or promotion from us, you may opt-out of these communications at any time by clicking the unsubscribe link provided in the email or by sending a request to abuse@fastly.com.
3.4 How is my personal data handled by third-party sites?
Our websites may include links to other websites whose privacy practices may differ from those of Fastly. If you submit personal data to any of those sites, your information is governed by their privacy policies. We encourage you to carefully read the privacy policy of any website you visit.
4. YOUR CHOICES AND RIGHTS
The following table explains your rights with respect to your Personal Data that Fastly controls:
Be informed
Be informed of the personal data we collect about you and how we process it
How Fastly informs you:
through this Privacy Policy
through information provided to you as you use our services
Communications with or from Fastly
Know & Access
Request to know and access the personal data we collect about you
To request a copy of your personal data from Fastly please contact
abuse@fastly.com
Correction
Request that we amend, correct, or update your personal data.
You can request we delete your information by emailing
abuse@fastly.com
To remove your personal data from our blog, please follow the instructions to remove posts or delete your user account. If you want your personal data removed from other places on our websites, please contact us via the information supplied in the Contact Information section below.
Right to Limit
Under California law, you may request that we limit the processing of sensitive personal data if we are using or disclosing it for purposes other than those specified in Section 7027(m) of the CCPA Regulations.
Currently, we are not using or disclosing any sensitive personal data for the purposes of providing our products and services to you.
Restriction
Request that we stop processing all or some of your personal data.
You can do this if:
your personal data is inaccurate
our processing is unlawful
we do not need your information for a specific purpose, or
you object to our processing and we are assessing your objection request.
You can request that we stop this processing temporarily or permanently.
Turning off tracking technologies and advertising.
As described in our Cookie Policy, you can set your browser to refuse all or some browser cookies, or to alert you when cookies are being set. If you disable or refuse cookies, please note that some parts of our websites may become inaccessible or not function properly.
Opting out.
If you have subscribed to our newsletter(s), you can choose to stop receiving marketing emails, such as our newsletter or new product announcements, by following the unsubscribe instructions included in these emails or by contacting us at
abuse@fastly.com
Object
Object to us processing your personal data.
You can do this if:
Fastly is processing your personal data on the legal basis of legitimate interests, or
Fastly is processing your personal data for business to business purposes.
To exercise your right to object, you can contact
abuse@fastly.com
Data portability
Request a copy of your personal data in electronic format and the right to transmit that personal data for use in another party’s service.
You can request us to transmit your data when we are processing your personal data on the legal basis of consent or performance of contract.
Upon request, we will provide you with information about whether we hold, or process on behalf of a third party, any of your personal data or if we have retained your personal data after the closure of your account.  To request this information please contact us via the information supplied in the Contact Information section below.
Not be subject to automated decision making
Not be subject to a decision based solely on automated decision making (decisions without human involvement), including profiling, where the decision would have a legal effect on you or produce a similarly significant effect.
Fastly does not employ automated decision making as part of providing its products or services to you where the decision would have a legal effect on you or produce a similarly significant effect.
Withdrawal of consent
Withdraw your consent to us collecting or using your personal data or update your subscription preferences
You can modify the settings in your profile or by following the link at the bottom of any email communications.
Withdraw or opt-out of sharing or selling data
Under California Law you have the right to withdraw or opt-out of consent to sell and/or share your data
Fastly does not sell your data to third-parties. Please see Section 3 on sharing data with third-parties.
4.1 How can I close my account
If we fulfill your request to close your account, we will remove your user account from our active database and your account will be archived as an inactive account. We retain your account information in accordance with our retention policy as described above in Section 2.5 and in order to maintain a record of your preferences, to secure the integrity of applicable databases, conduct audits, comply with our legal and contractual obligations, resolve disputes, and enforce our agreements.
4.2 How can I report abuse?
If you need to report abuse, please contact us by email at
abuse@fastly.com
. Fastly’s language for official communications is English.
5. SECURITY AND PRIVACY MEASURES
5.1 How does Fastly protect my information and data?
We have implemented measures designed to secure your personal data from accidental loss and from unauthorized access, use, alteration, and disclosure.
Information you provide to us is stored on our secure servers behind firewalls. Any sensitive information is encrypted using Transport Layer Security (TLS) (sometimes referred to as Secure Sockets Layer or SSL).
You must also make sure that your personal data is safe and secure. Even if we give you (or you have chosen) a password for access to certain parts of our websites, you are responsible for keeping this password confidential. Do not share your password with anyone. We urge you to be careful about giving out information in public areas of our websites, for example, message boards. The personal data you share in public areas may be viewed by any user of our websites.
Information that is transmitted via the Internet is not completely secure. We cannot guarantee the security of your personal data transmitted to our websites. Any transmission of personal data is at your own risk. We are not responsible if you circumvent any privacy settings or security measures on our websites.
5.2 How does Fastly limit access to my personal data?
We limit access to certain pages on our websites and allow you to set certain privacy settings via your account profile; however, be aware that no security measures are perfect or impenetrable.
Additionally, we cannot control the actions of other users of our websites with whom you may choose to share your user contributions. Given that, we cannot and do not guarantee that your user contributions will not be viewed by unauthorized persons.
6. OTHER IMPORTANT INFORMATION
6.1 Children Under the Age of 16
Our websites are not intended for children under 16 years of age. No one under age 16 may provide any personal data to or on the websites.
We do not knowingly collect personal data from children under 16. If you are under 16, do not use or provide any information on our websites or on or through any of their features, register on the websites, make any purchases through the websites, use any of the interactive or public comment features of our websites or provide any information about yourself to us, including your name, address, telephone number, e-mail address or any screen name or user name you may use. If we learn we have collected or received personal data from a child under 16, we will delete that information immediately.
If you believe we might have any information from or about a child under 16, please contact us via the Contact Information section below.
6.2 California Privacy Rights
California Civil Code Section § 1798.83 permits users of our websites that are California residents to request certain information regarding our disclosure of personal data to third parties for their direct marketing purposes. To make such a request, please send an e-mail or write to us at our mailing address noted in the Contact Information section below.
7. CONTACT INFORMATION
If you have any questions or comments about this Privacy Policy and our privacy practices, contact us at: abuse@fastly.com.
or Fastly, Inc., Attn: General Counsel, 475 Brannan St, Suite 300 San Francisco, CA 94107.
Fastly’s language for official communications is English. If you have an unresolved privacy or data use concern that we have not addressed satisfactorily, you may contact our U.S.-based third party dispute resolution provider (free of charge) at:
https://feedback-form.truste.com/watchdog/request
.
8. CHANGES TO THIS PRIVACY POLICY
It is our policy to post any changes we make to this Privacy Policy on this page with a notice on
http://docs.fastly.com/changes
that this Privacy Policy has been updated. If we make material changes to how we treat our users’ personal data, we will notify you by e-mail to the primary e-mail address specified in your account and/or through a notice on
http://docs.fastly.com/changes
thirty (30) days prior to the change becoming effective. We reserve the right to change this Privacy Policy without thirty (30) days’ notice for the purpose of complying with applicable law. The date this Privacy Policy was last revised is identified at the top of the page and will be reviewed, and revised if required, in accordance with applicable law. You are responsible for ensuring we have an up-to-date active and deliverable email address for you and for periodically visiting
http://docs.fastly.com/changes
and this Privacy Policy to check for any changes.
Products
Edge Cloud Platform
Pricing
Try Fastly Free
Network Map
Solutions
Professional Services
Managed CDN
Support Plans
Talk to an Expert
Learn
Documentation
Developers
Resource Library
Blog
Events
Support
Support Center
Network Status
Contact Us
Company
About Us
Careers
Customer Stories
Partners
News
Investor Relations
Trust
Compare
Fastly vs. Akamai CDN
Fastly vs. Akamai Security
Fastly vs. Cloudflare
Fastly vs. Imperva
Fastly with Cloud Providers
© Fastly 2025
Terms of Service
Privacy policy
Acceptable Use
X
LinkedIn
Instagram
YouTube
Sub-policy 17
https://www.google.com/intl/de/policies/privacy/partners:
Datenschutzerklärung & Nutzungsbedingungen
Übersicht
Datenschutzerklärung
Nutzungsbedingungen
Technologien
Häufig gestellte Fragen
Google-Konto
Technologien
Werbung
Wie wir Daten von Websites oder Apps verwenden, auf bzw. in denen unsere Dienste genutzt werden
So verwendet Google Cookies
Wie Google Standortinformationen verwendet
Verwendung von Kreditkartennummern durch Google für Zahlungen
Funktionsweise von Google Voice
Leitfaden zum Datenschutz in Google-Produkten
So speichert Google die erhobenen Daten
Im Rahmen der
Privacy Sandbox-Initiative
von Chrome und Android werden für die Werbedienste von Google neue Möglichkeiten getestet, die Auslieferung und Analyse digitaler Werbung so zu unterstützen, dass die Privatsphäre der Nutzer im Web besser geschützt wird. Nutzer, die in Chrome oder Android die entsprechenden Privacy Sandbox-Einstellungen aktiviert haben, sehen möglicherweise relevante Anzeigen von Google-Werbediensten, die auf
Topics
- oder
Protected Audience
-Daten basieren, die in ihrem Browser oder auf ihrem Mobilgerät gespeichert sind. Mit den Werbediensten von Google wird die Anzeigenleistung möglicherweise auch anhand von
Attribution Reporting API-Daten
gemessen, die in ihrem Browser oder auf ihrem Mobilgerät gespeichert sind.
Weitere Informationen zur Privacy Sandbox
Wie wir Daten von Websites oder Apps verwenden, auf bzw. in denen unsere Dienste genutzt werden
Auf vielen Websites und in vielen Apps werden Google-Dienste eingesetzt, um die Inhalte zu verbessern und auf Dauer eine kostenlose Nutzung zu ermöglichen. Durch die Integration unserer Dienste werden über diese Websites und Apps Daten an Google übermittelt.
Wenn Sie eine Website besuchen, auf der Werbedienste wie AdSense oder Analysetools wie Google Analytics verwendet werden oder Videoinhalte von YouTube eingebettet sind, sendet Ihr Webbrowser automatisch bestimmte Informationen an Google. Hierzu gehören auch die URL der besuchten Seite und Ihre IP-Adresse. Wir können beispielsweise die IP-Adresse nutzen, um Ihren ungefähren Standort zu ermitteln, die Effektivität von Werbung zu messen und, abhängig von Ihren Einstellungen, die Relevanz der Werbung zu verbessern, die Ihnen angezeigt wird. Unter Umständen
setzen wir auch Cookies in Ihrem Browser
oder lesen die bereits vorhandenen Cookies. Auch durch Apps, in denen Werbedienste von Google zum Einsatz kommen, werden Daten an Google übermittelt, zum Beispiel der Name der App und eine eindeutige Kennung für Werbezwecke.
Die durch Websites und Apps übermittelten Informationen verwenden wir zur Bereitstellung, Betreuung und Verbesserung unserer bestehenden Dienste, zur Entwicklung neuer Dienste, zur Messung der Effektivität bestimmter Werbung, zum Schutz vor Betrug und Missbrauch sowie zur Personalisierung von Inhalten und Werbeanzeigen, die Sie sowohl bei Google als auch auf unseren Partnerwebsites und ‑apps sehen. In
unserer Datenschutzerklärung
erhalten Sie weitere Informationen dazu, wie wir Daten zu jedem einzelnen dieser Zwecke verarbeiten, und auf unserer
Seite zum Thema Werbung
erfahren Sie mehr über Werbung bei Google, wie genau Ihre Daten im Zusammenhang mit Werbung verwendet werden und wie lange Google diese Daten speichert.
Unsere
Datenschutzerklärung
erläutert die rechtlichen Grundlagen, auf der Google Ihre Daten verarbeitet. Es kann beispielsweise sein, dass wir Ihre Daten mit Ihrer Einwilligung verarbeiten oder um berechtigten Interessen nachzugehen wie der Bereitstellung, Wartung und Verbesserung unserer Dienste, um den Bedürfnissen unserer Nutzer gerecht zu werden.
In einigen Fällen bitten Websites oder Apps, die Daten mit uns teilen, um Ihre Einwilligung, bevor sie zulassen, dass Google Ihre Daten verarbeitet. Beispielsweise kann es sein, dass auf einer Website ein Banner erscheint, in dem Sie um Ihre Einwilligung in die Verarbeitung der auf der Website erhobenen Daten durch Google gebeten werden. In diesen Fällen respektieren wir die in der Einwilligung für die Website oder App beschriebenen Zwecke und stellen diese über die in der Datenschutzerklärung von Google beschriebenen rechtlichen Grundlagen. Wenn Sie Ihre Einwilligung ändern oder widerrufen möchten, sollten Sie dazu die entsprechende Website oder App besuchen.
Personalisierte Werbung
Wenn die personalisierte Werbung aktiviert ist, verwendet Google Ihre Daten dazu, Werbeanzeigen für Sie nützlicher zu gestalten. Wenn Sie zum Beispiel eine Website besuchen, über die Mountainbikes verkauft und auf der Werbedienste von Google eingesetzt werden, sehen Sie danach auf einer anderen Website, auf der Werbeanzeigen von Google eingeblendet sind, unter Umständen eine Werbung für Mountainbikes.
Ist die personalisierte Werbung deaktiviert, werden Ihre Daten weder zur Erstellung eines Werbeprofils erhoben noch verwendet und eingeblendete Werbeanzeigen von Google nicht personalisiert. Ihnen wird weiterhin Werbung angezeigt, die Werbeanzeigen sind jedoch unter Umständen nicht so nützlich für Sie. Welche Werbung Sie sehen, ist zwar nach wie vor vom Gegenstand der Website oder App, die Sie aufgerufen haben, von Ihren aktuellen Suchbegriffen oder von Ihrem Standort abhängig, nicht aber von Ihren Interessen, Ihrem Suchverlauf oder Ihrem Browserverlauf. Ihre Daten werden unter Umständen auch weiterhin zu einem anderen der oben angegebenen Zwecke genutzt – zum Beispiel, um die Effektivität bestimmter Werbung zu messen oder Sie vor Betrug und Missbrauch zu schützen.
Wenn Sie Websites besuchen oder Apps nutzen, bei denen Google-Dienste eingesetzt werden, werden Sie möglicherweise gefragt, ob Sie personalisierte Werbung von Google oder anderen Anbietern sehen möchten oder nicht. Unabhängig davon, wie Sie sich entscheiden, wird Google die Werbung, die Ihnen gezeigt wird, nicht personalisieren, wenn Sie in den Einstellungen für Werbung "Personalisierte Werbung" abgestellt haben oder Ihr Konto für personalisierte Werbung nicht in Frage kommt.
In den
Einstellungen für Werbung
können Sie jederzeit sehen und festlegen, welche Daten Google zum Einblenden von Werbung verwendet.
So legen Sie fest, welche Daten Google auf diesen Websites und in diesen Apps erhebt
Im Folgenden werden einige Möglichkeiten erläutert, wie Sie festlegen können, welche Daten durch Ihr Gerät übermittelt werden, wenn Sie Websites besuchen oder Apps nutzen, auf bzw. in denen Google-Dienste eingesetzt werden:
Über die
Einstellungen für Werbung
können Sie steuern, welche Werbeanzeigen Sie in Google-Diensten wie der Google-Suche oder YouTube bzw. auf Websites und in Apps sehen, die Werbedienste von Google einsetzen. Außerdem erfahren Sie,
wie Werbeanzeigen personalisiert werden, wie Sie personalisierte Werbung deaktivieren und bestimmte Werbetreibende blockieren können
.
Wenn Sie in Ihrem Google-Konto angemeldet sind, können Sie abhängig von Ihren Kontoeinstellungen unter
Meine Aktivitäten
Daten überprüfen und kontrollieren, die durch die Nutzung von Google-Diensten anfallen. Hierzu zählen auch die Informationen, die wir von den von Ihnen aufgerufenen Websites und Apps erheben. Sie können sich die Inhalte nach Datum und Thema sortiert ansehen und Teile Ihrer Aktivitäten oder alle löschen.
Auf vielen Websites und in vielen Apps wird Google Analytics eingesetzt, um feststellen zu können, wie die Nutzer mit den Websites oder Apps interagieren. Falls Sie die Nutzung von Analytics in Ihrem Browser unterbinden möchten, können Sie das
Browser-Add-on zum Deaktivieren von Google Analytics installieren
.
Weitere Informationen zu Google Analytics und Datenschutz
Im
Inkognitomodus in Chrome
können Sie im Web surfen, ohne dass Websites und Dateien im Browser- oder Kontoverlauf erfasst werden – es sei denn, Sie melden sich an. Cookies werden gelöscht, nachdem Sie alle Inkognitofenster und -tabs geschlossen haben. Ihre Lesezeichen und Einstellungen werden gespeichert, bis Sie sie löschen.
Weitere Informationen zu Cookies
Selbst wenn Sie den Inkognitomodus von Chrome oder einen anderen Modus für privates Surfen verwenden, können Daten erhoben werden, sobald Sie Websites besuchen, die Google-Dienste nutzen. Außerdem kann Google Daten erheben, auch wenn Sie Websites mit diesen Browsern besuchen.
In Google Chrome ist es genauso wie in vielen anderen Browsern möglich, Cookies von Drittanbietern zu blockieren. Außerdem können Sie bereits bestehende Cookies aus dem Browser löschen.
Weitere Informationen zur Verwaltung von Cookies in Chrome
Google
Über Google
Datenschutz
Nutzungsbedingungen
Transparenz-Center
Eine Drop‑down-Liste, um die Sprache der Website zu ändern. Jede Option ist der Name einer Sprache. Es gibt insgesamt 65 Optionen.
Afrikaans
Bahasa Indonesia
Bahasa Melayu
Català
Čeština
Dansk
Deutsch
Eesti
English
English (India)
English (United Kingdom)
Español
Español (Latinoamérica)
Euskara
Filipino
Français
Français (Canada)
Gaeilge
Galego
Hrvatski
Isizulu
Íslenska
Italiano
Kiswahili
Latviešu
Lietuvių
Magyar
Malti
Nederlands
Norsk
Polski
Português (Brasil)
Português (Portugal)
Română
Slovenčina
Slovenščina
Srpski
Suomi
Svenska
Tiếng Việt
Türkçe
অসমীয়া
Ελληνικά
Български
ଓଡିଆ
Русский
Српски
Українська
‫עברית‬
‫اردو‬
‫العربية‬
‫فارسی‬
አማርኛ
मराठी
हिन्दी
বাংলা
ગુજરાતી
தமிழ்
తెలుగు
ಕನ್ನಡ
മലയാളം
ไทย
한국어
中文 (香港)
中文（简体中文）
中文（繁體中文）
日本語
Sub-policy 18
https://www.google.com/policies/privacy:
Privacy & Terms
Overview
Privacy Policy
Terms of Service
Technologies
FAQ
Google Account
Privacy Policy
Introduction
Information Google collects
Why Google collects data
Your privacy controls
Sharing your information
Keeping your information secure
Exporting & deleting your information
Retaining your information
Compliance & cooperation with regulators
European requirements
About this policy
Related privacy practices
Data transfer frameworks
Key terms
Partners
Updates
Google Privacy Policy
When you use our services, you’re trusting us with your information. We understand this is a big responsibility and work hard to protect your information and put you in control.
This Privacy Policy is meant to help you understand what information we collect, why we collect it, and how you can update, manage, export, and delete your information.
If European Union or United Kingdom data protection law applies to the processing of your information, you can review the
European requirements section
below to learn more about your rights and Google’s compliance with these laws.
Privacy Checkup
Looking to change your privacy settings?
Take the Privacy Checkup
Effective September 16, 2024
|
Archived versions
|
Download PDF
Contents
Introduction
Information Google collects
Why Google collects data
Your privacy controls
Sharing your information
Keeping your information secure
Exporting & deleting your information
Retaining your information
Compliance & cooperation with regulators
European requirements
About this policy
Related privacy practices
We build a range of services that help millions of people daily to explore and interact with the world in new ways. Our services include:
Google apps, sites, and devices, like Search, YouTube, and Google Home
Platforms like the Chrome browser and Android operating system
Products that are integrated into third-party apps and sites, like ads, analytics, and embedded Google Maps
You can use our services in a variety of ways to manage your privacy. For example, you can sign up for a Google Account if you want to create and manage content like emails and photos, or see more relevant search results. And you can use many Google services when you’re signed out or without creating an account at all, like searching on Google or watching YouTube videos. You can also choose to browse the web in a private mode, like
Chrome Incognito
mode, which helps keep your browsing private from other people who use your device. And across our services, you can adjust your privacy settings to control whether we collect some types of data and how we use it.
To help explain things as clearly as possible, we’ve added examples, explanatory videos, and definitions for
key terms
. And if you have any questions about this Privacy Policy, you can
contact us
.
Information Google collects
We want you to understand the types of information we collect as you use our services
We collect information to provide better services to all our users — from figuring out basic stuff like which language you speak, to more complex things like which
ads you’ll find most useful
,
the people who matter most to you online
, or which YouTube videos you might like. The information Google collects, and how that information is used, depends on how you use our services and how you manage your privacy controls.
When you’re not signed in to a Google Account, we store the information we collect with
unique identifiers
tied to the browser, application, or
device
you’re using. This allows us to do things like maintain your preferences across browsing sessions, such as your preferred language or whether to show you more relevant search results or ads based on your activity.
When you’re signed in, we also collect information that we store with your Google Account, which we treat as
personal information
.
Things you create or provide to us
When you create a Google Account, you provide us with
personal information
that includes your name and a password. You can also choose to add a
phone number
or
payment information
to your account. Even if you aren’t signed in to a Google Account, you might choose to provide us with information — like an email address to communicate with Google or receive updates about our services.
We also collect the content you create, upload, or receive from others when using our services.  This includes things like email you write and receive, photos and videos you save, docs and spreadsheets you create, and comments you make on YouTube videos.
Information we collect as you use our services
Your apps, browsers & devices
We collect information about the apps, browsers, and
devices
you use to access Google services, which helps us provide features like automatic product updates and dimming your screen if your battery runs low.
The information we collect includes
unique identifiers
, browser type and settings, device type and settings, operating system, mobile network information including carrier name and phone number, and application version number. We also collect information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, including
IP address
, crash reports, system activity, and the date, time, and
referrer URL
of your request.
We collect this information when a Google service on your device contacts our servers — for example, when you install an app from the Play Store or when a service checks for automatic updates. If you’re using an
Android device with Google apps
, your device periodically contacts Google servers to provide information about your device and connection to our services. This information includes things like your
device type and carrier name
, crash reports, which apps you've installed, and, depending on your device settings,
other information about how you’re using your Android device
.
Your activity
We collect information about your activity in our services, which we use to do things like recommend a YouTube video you might like. The activity information we collect may include:
Terms you search for
Videos you watch
Views and interactions with content and ads
Voice and audio information
Purchase activity
People with whom you communicate or share content
Activity on third-party sites and apps that use our services
Chrome browsing history you’ve
synced with your Google Account
If you use our
services to make and receive calls or send and receive messages
, we may collect call and message log information like your phone number, calling-party number, receiving-party number, forwarding numbers, sender and recipient email address, time and date of calls and messages, duration of calls, routing information, and types and volumes of calls and messages.
You can visit your Google Account to find and manage activity information that’s saved in your account.
Go to Google Account
Your location information
We collect location information when you use our services, which helps us offer features like driving directions, search results for things near you, and ads based on your location.
Depending on the products you’re using and settings you choose, Google may use different types of location information to help make some services and products you use more helpful. These include:
GPS and other
sensor data from your device
IP address
Activity on Google services
, such as from your searches or
places you label like home or work
Information about things near your device
, such as Wi-Fi access points, cell towers, and Bluetooth-enabled devices
The types of location data we collect and how long we store it depend in part on your device and account settings. For example, you can
turn your Android device’s location on or off
using the device’s settings app. You can also turn on
Location History
if you want to create a private map of where you go with your signed-in devices. And if your Web & App Activity setting is enabled, your searches and other activity from Google services, which may also include location information, is saved to your Google Account. Learn more about
how we use location information
.
In some circumstances, Google also collects information about you from
publicly accessible sources
. For example, if your name appears in your local newspaper, Google’s Search engine may index that article and display it to other people if they search for your name. We may also collect information about you from trusted partners, such as directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, marketing partners who provide us with information about potential customers of our business services, and security partners who provide us with information to
protect against abuse
. We also receive information from partners to provide
advertising and research services on their behalf
.
We use various technologies to collect and store information, including
cookies
,
pixel tags
, local storage, such as
browser web storage
or
application data caches
, databases, and
server logs
.
Why Google collects data
We use data to build better services
We use the information we collect from all our services for the following purposes:
Provide our services
We use your information to
deliver our services
, like processing the terms you search for in order to return results or helping you share content by suggesting recipients from your contacts.
Maintain & improve our services
We also use your information to
ensure our services are working as intended
, such as tracking outages or troubleshooting issues that you report to us. And we use your information to
make improvements
to our services — for example, understanding which search terms are most frequently misspelled helps us improve spell-check features used across our services.
Develop new services
We use the information we collect in existing services to help us develop new ones. For example, understanding how people organized their photos in Picasa, Google’s first photos app, helped us design and launch Google Photos.
Provide personalized services, including content and ads
We use the information we collect to customize our services for you, including providing recommendations, personalized content, and
customized search results
. For example,
Security Checkup
provides security tips adapted to how you use Google products. And, depending on your available settings, Google Play could use information like apps you’ve already installed and videos you’ve watched on YouTube to suggest new apps you might like.
Depending on your settings, we may also show you
personalized ads
based on your interests and activity across Google services. For example, if you search for “mountain bikes,” you may see ads for sports equipment on YouTube. You can control what information we use to show you ads by visiting your ad settings in
My Ad Center
.
We don’t show you personalized ads based on
sensitive categories
, such as race, religion, sexual orientation, or health.
We don’t show you personalized ads based on your content from Drive, Gmail, or Photos.
We don’t share information that personally identifies you with advertisers, such as your name or email, unless you ask us to. For example, if you see an ad for a nearby flower shop and select the “tap to call” button, we’ll connect your call and may share your phone number with the flower shop.
Go to My Ad Center
Measure performance
We use data for analytics and measurement to understand how our services are used. For example, we analyze data about your visits to our sites to do things like optimize product design. And we also use data about the ads you interact with, including your related Google Search activity, to help advertisers understand the performance of their ad campaigns. We use a variety of tools to do this, including Google Analytics. When you visit sites or use apps that use Google Analytics, a Google Analytics customer may choose to enable Google to
link information
about your activity from that site or app with activity from other sites or apps that use our ad services.
Communicate with you
We use information we collect, like your email address, to interact with you directly. For example, we may send you a notification if we detect suspicious activity, like an attempt to sign in to your Google Account from an unusual location. Or we may let you know about upcoming changes or improvements to our services. And if you contact Google, we’ll keep a record of your request in order to help solve any issues you might be facing.
Protect Google, our users, and the public
We use information to help improve the
safety and reliability
of our services. This includes detecting, preventing, and responding to fraud, abuse, security risks, and technical issues that could harm Google, our users, or
the public
.
We use different technologies to process your information for these purposes. We use automated systems that analyze your content to provide you with things like customized search results, personalized ads, or other features tailored to how you use our services. And we analyze your content to help us
detect abuse
such as spam, malware, and illegal content. We also use
algorithms
to recognize patterns in data. For example, Google Translate helps people communicate across languages by detecting common language patterns in phrases you ask it to translate.
We may
use the information we collect
across our services and across your devices for the purposes described above. For example, depending on your available settings, if you watch videos of guitar players on YouTube, you might see an ad for guitar lessons on a site that uses our ad products. Depending on your account settings,
your activity on other sites and apps
may be associated with your personal information in order to improve Google’s services and the ads delivered by Google.
If other users already have your email address or other information that identifies you, we may show them your publicly visible Google Account information, such as your name and photo. This helps people identify an email coming from you, for example.
We’ll ask for your consent before using your information for a purpose that isn’t covered in this Privacy Policy.
Your privacy controls
You have choices regarding the information we collect and how it's used
This section describes key controls for managing your privacy across our services. You can also visit the
Privacy Checkup
, which provides an opportunity to review and adjust important privacy settings. In addition to these tools, we also offer specific privacy settings in our products — you can learn more in our
Product Privacy Guide
.
Go to Privacy Checkup
Managing, reviewing, and updating your information
When you’re signed in, you can always review and update information by visiting the services you use. For example, Photos and Drive are both designed to help you manage specific types of content you’ve saved with Google.
We also built a place for you to review and control information saved in your Google Account. Your
Google Account
includes:
Privacy controls
Activity Controls
Decide what types of activity you’d like saved in your account. For example, if you have YouTube History turned on, the videos you watch and the things you search for are saved in your account so you can get better recommendations and remember where you left off. And if you have Web & App Activity turned on, your searches and activity from other Google services are saved in your account so you can get more personalized experiences like faster searches and more helpful app and content recommendations. Web & App Activity also has a subsetting that lets you control whether
information about your activity on other sites, apps, and devices that use Google services
, such as apps you install and use on Android, is saved in your Google Account and used to improve Google services.
Go to Activity Controls
Ad settings
Manage your preferences about the ads shown to you on Google and on sites and apps that
partner with Google
to show ads. You can modify your interests, choose whether your personal information is used to make ads more relevant to you, and turn on or off certain advertising services.
Go to My Ad Center
About you
Manage personal info in your Google Account and control who can see it across Google services.
Go to About You
Shared endorsements
Choose whether your name and photo appear next to your activity, like reviews and recommendations, that appear in ads.
Go to Shared Endorsements
Sites and apps that use Google services
Manage information that websites and apps using Google services, like Google Analytics, may share with Google when you visit or interact with their services.
Go to How Google uses information from sites or apps that use our services
Ways to review & update your information
My Activity
My Activity allows you to review and control data that’s saved to your Google Account when you’re signed in and using Google services, like searches you’ve done or your visits to Google Play. You can browse by date and by topic, and delete part or all of your activity.
Go to My Activity
Google Dashboard
Google Dashboard allows you to manage information associated with specific products.
Go to Dashboard
Your personal information
Manage your contact information, such as your name, email, and phone number.
Go to Personal Info
When you’re signed out, you can manage information associated with your browser or device, including:
Signed-out search personalization:
Choose
whether your search activity is used to offer you more relevant results and recommendations.
YouTube settings: Pause and delete your
YouTube Search History
and your
YouTube Watch History
.
Ad Settings:
Manage
your preferences about the ads shown to you on Google and on sites and apps that partner with Google to show ads.
Exporting, removing & deleting your information
You can export a copy of content in your Google Account if you want to back it up or use it with a service outside of Google.
Export your data
To delete your information, you can:
Delete your content from
specific Google services
Search for and then delete specific items from your account using
My Activity
Delete specific Google products
, including your information associated with those products
Delete your entire Google Account
Delete your information
Inactive Account Manager
allows you to give someone else access to parts of your Google Account in case you’re unexpectedly unable to use your account.
And finally, you can also
request to remove content
from specific Google services based on applicable law and our policies.
There are other ways to control the information Google collects whether or not you’re signed in to a Google Account, including:
Browser settings: For example, you can configure your browser to indicate when Google has set a
cookie
in your browser. You can also configure your browser to block all cookies from a specific domain or all domains. But remember that our services
rely on cookies to function properly
, for things like remembering your language preferences.
Device-level settings: Your device may have controls that determine what information we collect. For example, you can
modify location settings
on your Android device.
Sharing your information
When you share your information
Many of our services let you share information with other people, and you have control over how you share. For example, you can share videos on YouTube publicly or you can decide to keep your videos private. Remember, when you share information publicly, your content may become accessible through search engines, including Google Search.
When you’re signed in and interact with some Google services, like leaving comments on a YouTube video or reviewing an app in Play, your name and photo appear next to your activity. We may also display this information in
ads depending on your Shared endorsements setting
.
When Google shares your information
We do not share your personal information with companies, organizations, or individuals outside of Google except in the following cases:
With your consent
We’ll share personal information outside of Google when we have your consent. For example, if you
use Google Home to make a reservation
through a booking service, we’ll get your permission before sharing your name or phone number with the restaurant. We also provide you with controls to
review and manage third party apps and sites
you have given access to data in your Google Account. We’ll ask for your explicit consent to share any
sensitive personal information
.
With domain administrators
If you’re a student or work for an organization that uses Google services, your
domain administrator
and resellers who manage your account will have access to your Google Account. They may be able to:
Access and retain information stored in your account, like your email
View statistics regarding your account, like how many apps you install
Change your account password
Suspend or terminate your account access
Receive your account information in order to satisfy applicable law, regulation, legal process, or enforceable governmental request
Restrict your ability to delete or edit your information or your privacy settings
For external processing
We provide personal information to our
affiliates
and other trusted businesses or persons to process it for us, based on our instructions and in compliance with our Privacy Policy and any other appropriate confidentiality and security measures. For example, we use service providers to help operate our data centers, deliver our products and services, improve our internal business processes, and offer additional support to customers and users. We also use service providers to help review YouTube video content for public safety and analyze and listen to samples of saved user audio to help improve Google’s audio recognition technologies.
For legal reasons
We will share personal information outside of Google if we have a good-faith belief that disclosure of the information is reasonably necessary to:
Respond to any applicable law, regulation,
legal process, or enforceable governmental request
. We share information about the number and type of requests we receive from governments in our
Transparency Report
.
Enforce applicable Terms of Service, including investigation of potential violations.
Detect, prevent, or otherwise address fraud, security, or technical issues.
Protect against harm to the rights, property or safety of Google, our
users
, or the public.
We may share
non-personally identifiable information
publicly and with our partners — like publishers, advertisers, developers, or rights holders. For example, we share information publicly to
show trends
about the general use of our services. We also allow
specific partners
to collect information from your browser or device for advertising and measurement purposes using their own cookies or similar technologies.
If Google is involved in a merger, acquisition, or sale of assets, we’ll continue to ensure the confidentiality of your personal information and give affected users notice before personal information is transferred or becomes subject to a different privacy policy.
Keeping your information secure
We build security into our services to protect your information
All Google products are built with strong security features that continuously protect your information. The insights we gain from maintaining our services help us detect and automatically block security threats from ever reaching you. And if we do detect something risky that we think you should know about, we’ll notify you and help guide you through steps to stay better protected.
We work hard to protect you and Google from unauthorized access, alteration, disclosure, or destruction of information we hold, including:
We use encryption to keep your data private while in transit
We offer a range of security features, like
Safe Browsing
, Security Checkup, and
2 Step Verification
to help you protect your account
We review our information collection, storage, and processing practices, including physical security measures, to prevent unauthorized access to our systems
We restrict access to personal information to Google employees, contractors, and agents who need that information in order to process it. Anyone with this access is subject to strict contractual confidentiality obligations and may be disciplined or terminated if they fail to meet these obligations.
Exporting & deleting your information
You can export a copy of your information or delete it from your Google Account at any time
You can export a copy of content in your Google Account if you want to back it up or use it with a service outside of Google.
Export your data
To delete your information, you can:
Delete your content from
specific Google services
Search for and then delete specific items from your account using
My Activity
Delete specific Google products
, including your information associated with those products
Delete your entire Google Account
Delete your information
Retaining your information
We retain the data we collect for different periods of time depending on what it is, how we use it, and how you configure your settings:
Some data you can delete whenever you like, such as your
personal info
or the content you create or upload, like
photos
and
documents
. You can also delete
activity information
saved in your account, or
choose to have it deleted automatically
after a set period of time. We’ll keep this data in your Google Account until you remove it or choose to have it removed.
Other data is deleted or anonymized automatically after a set period of time, such as
advertising data
in server logs.
We keep some data until you delete your Google Account, such as information about how often you use our services.
And some data we retain for longer periods of time when necessary for legitimate business or legal purposes, such as security, fraud and abuse prevention, or financial record-keeping.
When you delete data, we follow a deletion process to make sure that your data is safely and completely removed from our servers or retained only in anonymized form. We try to ensure that our services protect information from accidental or malicious deletion. Because of this, there may be delays between when you delete something and when copies are deleted from our active and backup systems.
You can read more about Google’s
data retention periods
, including how long it takes us to delete your information.
Compliance & cooperation with regulators
We regularly review this Privacy Policy and make sure that we process your information in ways that comply with it.
Data transfers
We maintain
servers around the world
and your information may be processed on servers located outside of the country where you live. Data protection laws vary among countries, with some providing more protection than others. Regardless of where your information is processed, we apply the same protections described in this policy. We also comply with certain
legal frameworks
relating to the transfer of data.
When we receive formal written complaints, we respond by contacting the person who made the complaint. We work with the appropriate regulatory authorities, including local data protection authorities, to resolve any complaints regarding the transfer of your data that we cannot resolve with you directly.
European requirements
How to exercise your rights and contact Google
If European Union (EU) or United Kingdom (UK) data protection law applies to the processing of your information, we provide the
controls
described in this policy so you can exercise your rights to request access to, update,
remove
, and restrict the processing of your information. You also have the right to object to the processing of your information or export your information to another service.
If you have additional questions or requests related to your rights,
you can contact Google and our data protection office
. And you can contact your local data protection authority if you have concerns regarding your rights under local law.
Data controller
Unless otherwise stated in a service-specific privacy notice, the
data controller responsible for processing your information
depends on where you are based:
Google Ireland Limited for users of Google services based in the European Economic Area or Switzerland, located at Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Ireland.
Google LLC for users of Google services based in the United Kingdom, located at 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, California 94043, USA.
Google LLC is the data controller responsible for processing information indexed and displayed in services like
Google Search
and Google Maps regardless of your location. Google Ireland Limited is the data controller responsible for processing information to train Google’s AI models for the purpose of deploying them in services provided by Google Ireland Limited in the European Economic Area or Switzerland.
Legal bases of processing
We process your information for the
purposes
described in this policy, based on the following legal grounds:
We process your data in order to provide a service you’ve asked for under a contract.
We process your data for our legitimate interests and those of
third parties
while applying
appropriate safeguards
that protect your privacy.
We process your data when necessary to protect the vital interests of you or another person.
We process your data when we have a legal obligation to do so.
We ask for your consent to process your data for specific purposes and you have the right to withdraw your consent at any time.
How you use Google services and your privacy settings will determine what data is processed, the purposes for which this data is processed, and the legal bases for processing data. The table below explains these processing purposes, the kinds of data processed, and the legal grounds for processing this data, in more detail.
Why and how we process data
What data is processed
Legal grounds
To provide Google services, products, and features
Examples of processing activities:
We process the terms you search for in order to return results.
We use the IP address assigned to your device to send you the data you requested, such as loading a YouTube video.
We use unique identifiers stored in cookies on your device to help us authenticate you as the person who should have access to your Google Account.
Photos and videos you upload to Google Photos are used to help you create albums, collages, and other creations that you can share.
When you purchase services or physical goods from us, we use your shipping address or delivery instructions for things like processing, fulfilling, and delivering your order, and to provide support in connection with the product or service you purchase.
We process your payment information when you buy extra storage for Google Drive.
We can use contact info (like names and email addresses) of people you interact with in Google products to make it easier to find who you’re looking for when you want to share and communicate with these people in other Google services like Gmail, Photos and Assistant.
A flight confirmation email you receive may be used to create a “check-in” button that appears in your Gmail.
Google also collects information about you from publicly accessible sources. For example, if your name appears in your local newspaper, Google’s Search engine may index that article and display it to other people if they search for your name. Or, if your business’s information appears on a website, we may index and display it on Google services.
We can help you share your location using
Google Location Sharing
, so that others can find you on a map, or know your estimated time of arrival.
As described in the
Sharing your information
section, we’ll share personal information outside of Google when we have your consent, and provide you with controls to
review and manage third party apps and sites
you have given access to data in your Google Account.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
To
perform a contract
with you, such as loading a YouTube video, or processing, fulfilling, and delivering your order when you purchase services or physical goods from us.
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Provide, maintain, and improve services to meet the needs of our users
. For example, using contact info (like names and email addresses) of people you interact with in Google products to make it easier to find who you’re looking for when you want to share and communicate with these people in other Google services like Gmail, Photos and Assistant.
With your
consent
, such as when you choose to share your location with Google Location Sharing.
To maintain and improve Google services, products, and features
To maintain the service so it works as intended, such as debugging the service, tracking issues or troubleshooting issues.
Examples of processing activities:
We continuously monitor our systems to look for problems. And if we find something wrong with a specific feature, reviewing activity information collected before the problem started allows us to fix things more quickly.
We log users’ interactions with buttons on apps like Google Maps and Search to help understand if they are functioning as intended.
To make improvements to Google services and to help improve the safety and reliability of these services, such as to detect, prevent, and respond to fraud, abuse, security risks, and technical issues that could harm the service or users.
Examples of processing activities:
We analyze data about your interactions with our services to help us build better products. For example, it may help us discover that it’s taking people too long to complete a certain task or that they have trouble finishing steps at all. We can then redesign that feature and improve the product for everyone.
We analyze which search terms are most frequently misspelled to help us improve spell-check features used across our services.
We analyze usage of Google Translate to improve translation quality and increase the availability of Translate in more languages.
We analyze queries on Google Shopping in order to determine which products, merchants, and brands are relevant to different kinds of queries.
Sub-policy 19
https://www.gujmedia.de/service/privacy/:
Loading
AdNOW
News
Werbelösungen
Kampagnen
Unternehmen
Forschung
Medienmarken
Technologie
Veranstaltungen
Alle Themen
Newsletter
Portfolio
Video
TV
Portfolio
Programmdatenbank
Programmwoche
Preise
Werbeformen
Senderhighlights
Downloads
Spotanlieferung
ATV
Portfolio
Preise
Werbeformen
Spezifikationen
Online Video
Portfolio
Preise
Werbeformen
Spezifikationen
Kids
In-Page
Display
Portfolio
Preise
Werbeformen
Spezifikationen
Native Advertising
Social Media
Influencer
xMedia
Werbeformen
Preise
Data & Targeting
Programmatic
Print
Portfolio
Preise
ContentFinder
Kleinanzeigen
Advertorials
Ad Specials
Audio
Podcast
Portfolio
Preise
Inspiration
Unsere Sprecher:innen
Werbeformen
Spezifikationen
Radio
Event
Portfolio
Preise
Musik & Live-Entertainment
eCommerce
Individuelle Konzepte
Branchen
Automotive / Mobility
Beauty & Fashion
Family & Kids
Finance
Food
Health
Living & Garten
Sustainability
Technology
Travel & Outdoor
Angebote
Angebots-Highlights
Full Service
Produktions-Service Ad Specials
Forschung
Forschungsnews
Studienfinder
Quoten und Marktdaten
Unternehmen
Über Ad Alliance
Nachhaltigkeit
Presse
Kontakt
Verkaufsbüros
Internationaler Kontakt
Pressestelle
Suche
Top Themen
RTL
RTL+
Print
Food
Family
Health
Living
Beauty & Fashion
Programmatic Advertising
Adtech
Data
Realtime-Advertising
Mediennutzung
Werbewirkung
Kinderwelten
STERN
VOX
Pressemeldungen
Ad Alliance
smartclip
SpotX
RTL Deutschland
RTL Digital Hub
Alle Themen
Mehr anzeigen
Telefon
+49 221 656-20
Email
kontakt@ad-alliance.de
Oder nutzen Sie unser
Kontaktformular
.
Unsere Ansprechpartner
Unsere Standorte
Alle Kontaktmöglichkeiten
Nutzungsbedingungen
Liebe/r
{Vorname}
{Nachname}
,
um in Zukunft den geschützten Kundenbereich der Website und der Facts App nutzen zu können, möchten wir Sie bitten, unsere Nutzungsbedingungen zur Kenntnis zu nehmen und zu akzeptieren. Ohne Ihr Einverständnis zu unseren Nutzungsbedingungen können wir Ihnen keinen Zugriff auf geschützte Inhalte ermöglichen.
In unseren Nutzungsbedingungen beschreiben wir Ihrer Rechte und Pflichten, u.a. den sorgsamen Umgang mit den Ihnen bekannten Zugangsdaten, den Umgang mit Inhalten in jeglicher Form und Erklärungen zu Haftungsfragen.
Unsere Nutzungsbedingungen können Sie hier einsehen:
Nutzungsbedingungen anzeigen
Ich habe die Nutzungsbedingungen gelesen und bin mit diesen einverstanden.
Zustimmen
Abbrechen
RTL
RTL+
Print
Food
Family
Health
Living
Beauty & Fashion
Programmatic Advertising
Alle Themen
Pharma Symposium am 2. April 2025 in Köln
// Veranstaltungen - 04.03.2025
Am 2. April geht es in Köln um aktuelle Themen aus den Bereichen Pharma und Gesundheit. International renommierte Speaker aus Wissenschaft und Forschung teilen ihr Know-how mit ...
Mehr zum Thema
BRIGITTE | COUCH | GALA: Style Day
// Frauen - 14.03.2025
Wir bringen Ihre Marke ins große Blickfeld: Am 22.11.2025 verwandelt sich das Curio-Haus in Hamburg zum Hotspot relevanter Trend-Themen. Profitieren Sie von der Emotionalisierung ...
Mehr zum Thema
COSMOPOLITAN gibt starken Frauen eine Bühne
// Frauen - 12.03.2025
Seit 2018 gibt COSMOPOLITAN mit ihrer Initiative #SUPPORTHER Frauen eine Stimme, die sich für eine gute Sache einsetzen. Deshalb wird die Auszeichnung nun zum sechsten Mal ...
Mehr zum Thema
Loading
THEMA
Mehr zum Thema
Aktuelle Angebote
Erfahren Sie, wie Sie Ihre Marke individuell in Szene setzen können - eng verbunden mit unseren beliebten Formaten und Media Brands!
Alle Beiträge zum Thema
BRIGITTE | COUCH | GALA: Style Day
//
Frauen
- 14.03.2025
COSMOPOLITAN gibt starken Frauen eine Bühne
//
Frauen
- 12.03.2025
SCHÖNER WOHNEN mit Rebrush- und Jubiläumsjahr
//
Living
- 10.03.2025
Diesen Sommer feiern wir die Kinder – feiern Sie mit!
// Medienmarken - 10.03.2025
Es gibt viele Möglichkeiten, Kids und ihre Familien anzusprechen – aber kein Paket bündelt die Kontaktchancen so effizient wie unser KIDS-Summer-Angebot. Profitieren Sie von ...
Mehr zum Thema
SCHÖNER WOHNEN mit Rebrush- und Jubiläumsjahr
// Living - 10.03.2025
Passend zum Jubiläumsjahr des xmedialen Leitmediums im Bereich Interior, Haus und Bauen, baut die SCHÖNER WOHNEN-Redaktion die Inhalte weiter aus, modernisiert Magazin und Website ...
Mehr zum Thema
CHEFKOCH-Themenwoche: Dip it, like it’s hot!
// Food - 07.03.2025
Egal ob Native, Social oder Display …die xdigitale CHEFKOCH-Themenwoche zum Thema ‚Dips‘ hält Ende Juni schmackhafte Inszenierungsmöglichkeiten für Ihre Kampagne bereit. Perfekt, ...
Mehr zum Thema
GZSZ: stylisches und authentisches Werbeumfeld
// RTL - 06.03.2025
Seit 1992 sorgt GUTE ZEITEN, SCHLECHTE ZEITEN täglich für bestes Entertainment und setzt Trends, die die Zuschauer:innen sehen wollen. Nutzen Sie DEN etablierten ...
Mehr zum Thema
TINA – Schönheit im Fokus
// Beauty - 05.03.2025
Die TINA Beauty-Expert:innen wollen nur das Beste für das Wohlbefinden der Leserinnen und somit natürlich auch für Ihre Markenkommunikation. Darum setzt der „TINA Ageless Beauty ...
Mehr zum Thema
Loading
Stark bei der Entscheider-Zielgruppe
Entscheider-Zielgruppe
Mit unserem breiten Portfolio und Key-Brands wie STERN, NTV und CAPITAL finden Sie bei der Ad Alliance die Möglichkeit, Entscheider:innen real 360 Grad über Print, TV, Digital, Audio bis hin zu ATV effizient zu erreichen. Neben der Reichweitenführerschaft in der Entscheider-Zielgruppe bieten wir Ihnen für Ihre Kampagne relevante Themenumfelder, umfassende Werbelösungen über alle Kanäle, Partnerschaften für B2B-Events und individuelle Konzepte für die Inszenierung Ihrer Marke.
Alle Beiträge zum Thema
Führend auf allen Dimensionen bei der Entscheider-Zielgruppe
//
Entscheider
Alle Zielgruppen, alle Kanäle: Geld ist ein Thema, ein Leben lang
//
Finance
Let´s talk TECH mit der Ad Alliance
//
Technology
BigScreen Spot goes Programmatic
// Programmatic Advertising - 05.03.2025
BigScreen Spot Next Level: Ad Alliance rollt xMedia-Produkt für Programmatic Advertising aus / Live-Test mit MediaMarktSaturn
Mehr zum Thema
GALA: Big Love Issue
// Beauty & Fashion - 05.03.2025
Im Jahr 2025 setzt GALA neue Maßstäbe – denn sie unterstreicht ihre Rolle als führende Beauty- und Lifestyle-Instanz mit zusätzlichen Seiten in der Highlight-Ausgabe im Mai. Ein ...
Mehr zum Thema
45 Jahre COSMOPOLITAN – Special Birthday Offer
// Beauty & Fashion - 27.02.2025
Mit Ausgabe #10 feiert COSMOPOLITAN ganz unter dem Motto ‚Pleasure‘ auf allen Kanälen und beschenkt mit ihrer opulenten Birthday-Issue nicht nur sich selbst, sondern auch Ihre ...
Mehr zum Thema
Hier kann auch Ihre Marke richtig laut sein
// Beauty & Fashion - 26.02.2025
Mit der neuen Initiative „Let‘s be loud“ gibt BRIGITTE Frauenthemen noch mehr Lautstärke. Hierzu gibt es ganzjährig Themen und Aktionen und einen crossmedialen Rebrush im Juni ...
Mehr zum Thema
Kinderwelten Save-the-Date 2025
// Medienmarken - 26.02.2025
Am 22.05.2025 gibt es bei der Kinderwelten Fachtagung - erneut in digitaler Form - aktuelle Forschungsergebnisse, Studien und Analysen zur Zielgruppe der Kids. Notieren Sie sich ...
Mehr zum Thema
Loading
THEMA
Mehr zum Thema
Einblicke in ausgewählte Kampagnen
Wirkungsstarke, medienübergreifende Kampagnen, individuelle Markeninszenierungen: Die Ad Alliance schafft für Marken ständig neue, kreative Möglichkeiten im Bereich der Special Ads.
Alle Beiträge zum Thema
The Power of RTL+
//
RTL+
- 06.02.2025
Ad Alliance und lavera Naturkosmetik bringen die Haut zum Tanzen
//
Kampagnen
- 19.02.2025
Langnese Placement bei IBES – SHOWDOWN DER DSCHUNGEL-LEGENDEN
//
Kampagnen
- 07.02.2025
Erfolgsrezept für Ihre Produktintegration bei LECKER.de
// Food - 25.02.2025
Bei dem Social-Format „Quick & Easy mit Moe“ steht Ihr Produkt im Mittelpunkt – der hochwertige Food-Content gepaart mit einer Prise nordischer Frische ist das perfekte ...
Mehr zum Thema
Ihre Marke im Herzen der ELTERN-Community
// Medienmarken - 25.02.2025
Die Geburt eine Kindes verändert das Leben. Bezogen auf Zielgruppen verändern sich Konsumgewohnheiten, Kaufabsichten und das Interesse an Marken grundlegend. Genau hier öffnet ...
Mehr zum Thema
Die Königsklasse ist zurück im Free-TV
// Motorsport - 25.02.2025
Auch zur Saison 2025 überträgt RTL in Partnerschaft mit Sky Sport wieder sieben Rennen sowie elf Qualifyings und ein Sprint-Rennen der FORMEL 1 live im Free-TV. Da kann auch Ihre ...
Mehr zum Thema
Contextual Podcast Targeting: mehr KI mehr Wirkung.
// Podcast - 24.02.2025
Contextual Podcast Targeting: Jetzt noch präziser mit KI-Briefing.
Mehr zum Thema
GALA Girls Camp 2025
// Frauen - 24.02.2025
Vom 22. bis zum 25. Mai wartet wieder ein unvergessliches Wochenende auf die Gäste des Camps. Werden Sie doch zusammen mit Ihrer Brand Partner dieses Luxus-Events und begeistern ...
Mehr zum Thema
Loading
All about ATV
Addressable TV
Addressable TV verbindet das lineare Fernsehen mit Online-Inhalten und koppelt die hohe TV-Reichweite an die aus der digitalen Welt bekannte Werbeaussteuerung. Dadurch kann auch TV-Werbung zielgenau ausgesteuert werden oder anders gesagt: Massenreichweite trifft Adressierbarkeit - mehr Wirkung auf dem Big Screen geht nicht!
Alle Beiträge zum Thema
ATV Session - von Basics bis Creativity
//
Addressable TV
Wie erfolgreiche ATV-Werbung gelingt
//
Addressable TV
ATV-Werbeformen
//
Addressable TV
DER BACHELOR:
Zeit für Herzens-Angelegenheiten
// RTL - 24.02.2025
DER BACHELOR verdreht garantiert auch 2025 Millionen von Zuschauer:innen wieder den Kopf. Nutzen Sie das starke und flirtintensive Umfeld, um Ihre Marke xmedial, individuell und ...
Mehr zum Thema
Auch im Sommer heißt es wieder GRILL DEN HENSSLER
// VOX - 20.02.2025
In 6 neuen Folgen heizt Steffen Henssler seinen Konkurrent:innen ein – mit einer Extra-Prise Outdoor-Ausgelassenheit. Nutzen Sie die unterhaltsamen Sommer-Specials für eine ...
Mehr zum Thema
Ad Alliance und lavera Naturkosmetik bringen die Haut zum Tanzen
// Kampagnen - 19.02.2025
lavera Naturkosmetik sorgt für Hautbalance, Renata Lusin für Aufmerksamkeit, Ad Alliance für die richtige Medienbalance
Mehr zum Thema
Time Out – Slow Down
// Food - 18.02.2025
ESSEN& TRINKEN setzt in der Themenwoche ‚Time Out – Slow Down‘ auf kulinarische Glücksmomente. Tauchen Sie mit Ihrer Marke doch auch in die köstlichen Glücklichmacher-Momente ...
Mehr zum Thema
Ein Dschungel voller Triumphe
// Mediennutzung - 18.02.2025
Deutschland kürt ICH BIN EIN STAR – HOLT MICH HIER RAUS! 2025 zum Streaming- und TV-King!
Mehr zum Thema
Loading
Sub-policy 20
http://www.google.com/intl/de/policies/privacy/:

Sub-policy 21
https://safety.google/privacy/privacy-controls/:
safety.google/ uses cookies from Google to deliver and enhance the quality of its services and to analyze traffic.
Learn more
.
OK, got it
Privacy tools that
put you in control.
When it comes to privacy, we know one size does not fit all. 
That’s why we build controls that are easy to use so that you can 
choose the privacy settings that are right for you.
Google Account
Easy-to-use privacy settings, all in one place
You can find key information, privacy and security settings all in your Google Account. We have created easy-to-use tools such as Dashboard and My Activity, which give you transparency over data collected from your activity across Google services. There are also powerful privacy controls like Activity controls and My Ad Centre, which allow you to switch the collection and use of data on or off to decide how all of Google can work better for you.
Quickly access your key privacy settings
Your Google Account is always easy to find in our most popular services like Search, Maps, YouTube, Gmail and Assistant. Just tap on your profile picture and follow the link to your account.
Go to your Google Account
Control what data is saved
to your Google Account
Activity Controls
Control what data gets saved
Using Activity Controls, you can decide what types of activity are tied to your account to personalise your experience across Google services. You can pause specific types of data from being saved in your account – like your Search and browsing activity, YouTube History or Location History.
Go to Activity Controls
Auto-delete
Set your data to delete automatically
To give you even more control, Auto-delete settings let you choose a time limit for how long you want to keep your activity data. Data older than the limit you choose will be continuously and automatically deleted from your account. This makes it easy for you to set it and forget it, but you can always go back and update these settings at any time.
Auto-delete your activity
My Activity
Delete data from your account at any time
My Activity is the central place where you can find everything that you’ve searched, viewed and watched using our services. To make it easier to recall your past online activity, we give you tools to search by topic, date and product. You can permanently delete specific activities or even entire topics that you don’t want associated with your account.
Go to My Activity
Activity Controls
Control what data gets saved
Using Activity Controls, you can decide what types of activity are tied to your account to personalise your experience across Google services. You can pause specific types of data from being saved in your account – like your Search and browsing activity, YouTube History or Location History.
Go to Activity Controls
Auto-delete
Set your data to delete automatically
To give you even more control, Auto-delete settings let you choose a time limit for how long you want to keep your activity data. Data older than the limit you choose will be continuously and automatically deleted from your account. This makes it easy for you to set it and forget it, but you can always go back and update these settings at any time.
Auto-delete your activity
My Activity
Delete data from your account at any time
My Activity is the central place where you can find everything that you’ve searched, viewed and watched using our services. To make it easier to recall your past online activity, we give you tools to search by topic, date and product. You can permanently delete specific activities or even entire topics that you don’t want associated with your account.
Go to My Activity
0
1
2
Choose the privacy
settings
that are
right for you.
Privacy Checkup
Take the Privacy Checkup
In just a few minutes, you can choose what types of data are saved to your Google Account, update what you share with friends or make public, and adjust the types of ads that you would like us to show you. You can change these settings as often as you want and even choose to have regular reminders sent.
Complete checkup
Control your privacy,
right from the apps
that you use every day.
Incognito mode
Turn on Incognito mode in Chrome, Search, YouTube and Maps
First launched in Chrome, Incognito mode has since become available in our most popular apps. In YouTube, Search on iOS and Maps, just tap from your profile picture to easily turn it on or off. When you turn on Incognito mode in Maps and YouTube, your activity, like the places that you search for or the videos that you watch, won't be saved to your Google Account. Browsing history and cookies from your Incognito session are deleted from Chrome once you close all Incognito windows.
Your Data In
Control your data, right from your apps
We’ve made it easier for you to make decisions about your data directly within the Google services that you use every day. For example, without ever leaving Search, you can review and delete your recent Search activity, get quick access to relevant privacy controls from your Google Account, and learn more about how Search works with your data. You can access these controls in Search, Maps and Google Assistant.
Your data in Search
Your data in Assistant
Your data in Maps
Explore more ways that we
keep you safe online.
Built-in security
Learn more about our automatic security protections.
Data practices
Learn more about how we respect your privacy with responsible data practices.
Security tips
Discover quick tips and best practices to stay safer online.
Ads and data
Learn more about the ads that you see on our platforms.
Built-in security
Learn more about our automatic security protections.
Data practices
Learn more about how we respect your privacy with responsible data practices.
Security tips
Discover quick tips and best practices to stay safer online.
Ads and data
Learn more about the ads that you see on our platforms.
0
1
2
3
Not all products or features may be available in all locations.
Sub-policy 22
https://www.outbrain.com/privacy/de/:
Outbrain and Teads
Close Agreement to Merge
Learn More
Datenschutzbestimmungen
Download
DATENSCHUTZBESTIMMUNGEN
Zuletzt aktualisiert am 4. November 2021
Outbrain ist dem Schutz Ihrer personenbezogenen Daten verpflichtet. Diese Datenschutzbestimmungen („
Datenschutzbestimmungen
“) gelten für die Verwendung der von uns erfassten Daten, einschließlich aller personenbezogenen Daten, durch Outbrain. Personenbezogene Daten sind Informationen, die sich auf Sie beziehen und Sie persönlich identifizieren können. Wir verwenden Ihre personenbezogenen Daten entsprechend den geltenden Gesetzen. Im Sinne der Compliance und der Übereinstimmung mit Outbrains Werten rund um Vertrauen und Transparenz verfügt Outbrain über ein Team von Datenschutz-Champions, die für die kontinuierliche Umsetzung unseres weltweit gültigen Maßnahmenkatalogs zum Datenschutz verantwortlich sind.
1. Wer wir sind, Was wir tun, Wie Sie Outbrain kontaktieren können, unser Datenschutzbeauftragter oder die zuständigen Behörden
Wer wir sind:
Diese Datenschutzbestimmungen gelten für Outbrain Inc., ein Unternehmen nach dem Recht von Delaware, USA, mit Hauptsitz in New York, und dessen verbundene Tochterunternehmen (zusammen bezeichnet als:
„Outbrain“
oder
„wir“
,
„uns“
,
„unser“
). Wir haben Niederlassungen in mehreren Ländern weltweit und arbeiten mit Publishern und Vermarktern auf der ganzen Welt zusammen.
Bitte beachten Sie, dass Outbrains Tochterunternehmen Outbrain DSP über eigene Datenschutzbestimmungen verfügt; diese können Sie
hier
einsehen.
Was wir tun:
Outbrains Mission ist es, relevante Empfehlungen anhand Ihrer Interessen für Sie bereitzustellen. Zu diesem Zweck schließen wir Vereinbarungen mit:
Online-Publishern und Partnern, die ihren Lesern relevanten Content empfehlen wollen (dabei handelt es sich um
Outbrain Engage
);
Werbetreibenden, die erreichen wollen, dass Leser ihren Content ansehen (hierbei handelt es sich um
Outbrain Amplify
); und
externen Partnern, die uns bei der Bereitstellung relevanter Empfehlungen helfen.
Weitere Informationen zu unseren Amplify-Diensten (für Werbetreibende) finden Sie
hier
und zu unseren Engage-Diensten (für Publisher)
hier
.
Wie Sie Kontakt mit uns aufnehmen:
Unsere Compliance bezüglich dieser Datenschutzbestimmungen überprüfen wir regelmäßig. Wir freuen uns über Ihre Fragen, Anmerkungen und Anfragen zu diesen Datenschutzbestimmungen. Richten Sie diese bitte in erster Instanz an
privacy@outbrain.com
oder auf postalischem Weg an
Outbrain Inc., 111 West 19th Street, 3rd Floor, New York, NY 10011, USA, Attn:
Privacy Questions.
Sollte Outbrain Ihre Fragen oder Anliegen nicht zu Ihrer Zufriedenheit beantworten, können Sie sich auch an folgende Ansprechpartner wenden, um Rat oder Unterstützung zu erhalten bzw. Beschwerden vorzubringen:
Outbrains Datenschutzbeauftragter („DSB“) über dpo@outbrain.com; und/oder
den
Information Commissioner’s Office
, die für Outbrain zuständige federführende Aufsichtsbehörde in den europäischen Gebieten.
2. Kooperationen und Einhaltung
Wir befolgen die im Rahmen der Selbstverpflichtung formulierten Grundsätze der
Digital Advertising Alliance
(DAA) und der
European Interactive Digital Advertising Alliance
(EDAA);
Wir sind vollberechtigte Mitglieder der
Network Advertising Initiative
(NAI), eines Verbands, der sich der verantwortungsvollen Erfassung von Daten und deren Verwendung in der Digitalwerbung verpflichtet hat. Wir befolgen die Verhaltensregeln der NAI für Web- und Mobilwerbung. Outbrain befolgt ebenfalls die im Rahmen der Selbstverpflichtung formulierten Grundsätze für die verhaltensgesteuerte Online-Werbung des Interactive Advertising Bureau (IAB) sowie die Rahmenbedingungen für die verhaltensgesteuerte Online-Werbung des IAB Europe; und
Zudem sind wir zertifiziert nach den Standards der TAG Brand Safety, weitere Informationen dazu finden Sie
hier
.
3. Outbrain-Nutzertypen (inkl. Deaktivierungsoptionen)
Ein Großteil dieser Datenschutzbestimmungen ist in einzelne Abschnitte unterteilt, die sich daran orientieren, wie Sie mit Outbrain interagieren. Sie sind entweder ein Websitebesucher, ein Nutzer und/oder ein Geschäftspartner (siehe nachfolgende Definitionen). Bitte entscheiden Sie, welcher Nutzertyp Sie sind. Entsprechend den einzelnen Nutzertypen erläutern wir, welche Informationen wir erfassen und warum wir dies tun, welche Cookies und anderen vergleichbaren Technologien wir nutzen, wie wir diese Informationen weitergeben und über welche Rechte Sie verfügen.
Websitebesucher:
Sie sind ein Websitebesucher, wenn Sie
unsere
Websites, Internetseiten, interaktiven Funktionen, Blogs und deren jeweiligen Content auf
Outbrain.com
(oder einer darauf basierenden Ableitung wie Outbrain.co.uk, Outbrain.fr, Outbrain.de usw.) („
unsere Websites
“) besuchen und mit diesen interagieren.
Weitere Informationen finden Sie hier
.
（a）
Welche Informationen wir erfassen und warum wir dies tun
Wir möchten wissen, welche Dienstleistungen auf unseren Websites Sie interessieren, und Sie an die von uns angebotenen Services erinnern, wenn Sie nicht auf unseren Websites sind. Zu diesem Zweck erfassen wird folgende Informationen von Ihrem Gerät: (i) IP-Adresse; (ii) User-Agent-Daten: Gerätetyp (z. B. iPhone), Browsertyp (z. B. Chrome), Betriebssystem (z. B. iOS); (iii) die auf unseren Websites besuchten Seiten (z. B. die Seite „Über Outbrain“); (iv) den Zeitpunkt des Besuchs (und die entsprechende Zeitzone); und (v) die verweisenden URLs und andere normalerweise bei HTTP-Anfragen übertragenen Informationen (z. B. Informationen, die uns mitteilen, wie Sie auf unsere Website gelangt sind).
Außerdem können wir Ihren Namen sowie Ihre E-Mail-Adresse erfassen, falls Sie uns diese Angaben über unsere Websites zukommen lassen (beispielsweise, indem Sie sich für unseren Newsletter registrieren).
（b）Cookies und andere vergleichbare Technologien, die wir nutzen
In dieser
Cookie-Tabelle
, die von Zeit zu Zeit aktualisiert wird, finden Sie unter dem Abschnitt „Websitebesucher“ eine detaillierte Liste von Erst- und Drittanbietercookies (sowie ihrer jeweiligen Speicherfristen), die verwendet werden können, wenn Sie unsere Websites besuchen.
（c）
So geben wir unter Umständen Informationen weiter
Weitergabe von Informationen, die wir auf unseren Websites von Ihnen erhalten
Wir verkaufen und/oder geben keine personenbezogenen Daten über Sie an Dritte für deren Marketing- oder Werbezwecke weiter. Wir nutzen jedoch unter Umständen die Dienste verschiedener Drittanbieter (jeweils in der
Cookie-Tabelle
aufgeführt) zur Unterstützung unserer Marketing- oder Werbetätigkeit Ihnen gegenüber. Wir verlangen, dass diese Dritten und externen Unternehmen einwilligen, sich an die gültigen Datenschutzgesetze zu halten, sämtliche an sie weitergegebenen Informationen vertraulich zu behandeln und nur zur Erfüllung ihrer Pflichten uns gegenüber zu verwenden. Dazu schließen wir Verträge mit allen Drittparteien, die personenbezogene Daten verarbeiten.
Wenn Sie einen Post auf unserem Blog hinterlassen, sind Ihr Kommentar und Ihre Informationen öffentlich zugänglich. Bitte wenden Sie sich an
support@outbrain.com
, um Ihren Kommentar zu entfernen.
Verwendung von Dienstleistungen Dritter auf unseren Websites.
Unsere Websites enthalten Links zu anderen Websites, die uns nicht gehören und die wir nicht betreiben. Wir kontrollieren, empfehlen oder billigen den Content, die Produkte, Dienstleistungen, Datenschutzbestimmungen oder -maßnahmen dieser Websites Dritter nicht. Auf unseren Websites sehen Sie beispielsweise anklickbare Symbole, über die Sie auf die Facebook-Seite von Outbrain oder die LinkedIn-Seite von Outbrain gelangen. Sofern Sie sich entscheiden, diese Links anzuklicken, sollten Sie sich dessen bewusst sein, dass diese Seiten nicht Outbrain gehören und nicht von Outbrain betrieben werden, weshalb diese Drittseiten unter Umständen ihre eigenen Cookies auf Ihr Gerät senden und unabhängig personenbezogene Daten erfassen. Aus diesem Grunde ist es wichtig, dass Sie sich mit den Datenschutzbestimmungen dieser Drittseiten vertraut machen.
Beachten Sie bitte auch den Abschnitt dieser Datenschutzbestimmungen über die
Weitergabe von Daten
.
(d)
Ihre Rechte
Unsere
Nutzungsbedingungen
regeln die Nutzung unserer Websites und sind für Sie gültig, wenn Sie mit unseren Websites interagieren. Sie können die Nutzung unserer Websites jederzeit beenden. In diesem Fall können Sie auch die Cookies entfernen, die wir auf jedem für den Zugriff auf unsere Websites verwendeten Gerät gesetzt haben; dies können Sie über Ihren Browser tun. Falls Sie während Ihrer Nutzung unserer Websites Ihre E-Mail-Adresse übermitteln, enthält jede E-Mail, die Sie von Outbrain erhalten, eine Option zum Abbestellen des E-Mail-Empfangs. Außerdem können Sie auch das Direktmarketing deaktivieren; wenden Sie sich hierzu per E-Mail an
support@outbrain.com
.
Für Besucher aus dem europäischen Gebiet hat Outbrain auf unseren Websites eine Plattform für das Zustimmungs-Management eingerichtet (betrieben durch
OneTrust
), über die Sie die Möglichkeit haben, Ihre Zustimmung zu Cookies und vergleichbaren Nachverfolgungstechnologien abzugeben oder zu verweigern. Wenn Sie unsere Websites aufrufen, wird Ihnen ein Banner in der Mitte der Seite angezeigt, das Informationen zu den von uns verwendeten Cookies enthält. Sie können auf dem Banner sämtliche Cookies durch Klick ablehnen (z. B. Performance Cookies oder Targeting Cookies), die (gemäß Cookie-Tabelle) nicht unbedingt notwendig sind. Indem Sie auf „Accept Cookies“ klicken, willigen Sie in die Verwendung von Cookies und ähnlicher Nachverfolgungstechnologien ein. Outbrains Rechtmäßigkeit der Verarbeitung personenbezogener Daten von Websitebesuchern aus dem europäischen Gebiet auf unseren Websites basiert auf der Zustimmung. Sie können Ihre Zustimmung jederzeit widerrufen, indem Sie auf diesen Button klicken:
Cookies Settings
. Hinsichtlich sämtlicher Websitebesucher aus nicht-europäischen Gebieten stützen wir uns auf unser legitimes Interesse, sämtliche personenbezogenen Daten zu verarbeiten; dies schließt Websitebesucher aus nicht-europäischen Gebieten jedoch nicht davon aus, ihre Zustimmung jederzeit über unsere Plattform für das Zustimmungs-Management zu widerrufen.
Nutzer:
Sie sind ein Nutzer, wenn Sie eine Seite einer Website oder Anwendung eines Partners von Outbrain besuchen, auf der das Outbrain-Widget installiert ist oder auf der unsere Empfehlungen platziert sind („
Partner-Websites
“). Falls Sie beispielsweise die Seiten
https://news.sky.com/uk
,
www.spiegel.de
oder
www.cnn.com
besuchen, wird das Outbrain-Widget in diese Websites eingebunden. Dass Sie mit einem Outbrain-Widget verbunden sind, erkennen Sie an dem Text, der auf Outbrain verweist (z. B. „Empfohlen von Outbrain“, „von Outbrain“ neben den Empfehlungen). Wenn Sie auf die Verlinkung zu Outbrain klicken, sehen Sie einen
detaillierten Hinweis
, über den Sie zum
Interessenportal von Outbrain
und zu diesen Datenschutzbestimmungen navigieren können, wo Sie personalisierte Empfehlungen deaktivieren können. In manchen Fällen nutzt ein Partner möglicherweise einen White-Label-Service von Outbrain für seine eigenen Angebote. In diesem Fall müssen diese Partner in ihren Datenschutzbestimmungen auf die Verwendung der Outbrain-Services hinweisen.
Beispiel eines Outbrain-Widgets
Weitere Informationen finden Sie hier
.
(a)
Welche Informationen wir erfassen und warum wir dies tun
Wir verwenden UUIDs, IP-Adressen und andere Nutzungsdaten, damit wir Ihnen interessante Empfehlungen unterbreiten können. Outbrains Empfehlungen werden unter Umständen von einem Werbetreibenden bezahlt, der Sie auf eine neue Website leitet, oder es handelt sich um eigene Empfehlungen des Partners, sodass der Link auf eine andere Seite desselben Partners führt.
UUID
Wenn Sie als Nutzer erstmalig eine Partner-Website (z. B. CNN.com) besuchen, setzt Outbrain zur Erzeugung einer eindeutigen Nutzerkennung (UUID) ein Cookie auf Ihrem Gerät. Alternativ erhält Outbrain bei Ihrer ersten Interaktion mit einem Partner, der diese Partner-Anwendung verwendet, Ihre Werber-ID, die Ihnen über Ihr Gerät zugewiesen ist. Wir katalogisieren und analysieren den Content, den Sie auf Partner-Websites konsumieren. Unsere Empfehlungen basieren auf: (i) dem Browserverlauf einer UUID; (ii) ähnlichen Surfmustern anderer Nutzer; (iii) Empfehlungen, die bei Outbrains Adressaten zur gegebenen Zeit beliebt sind; (iv) einem gewissen Maß an Zufälligkeit und (v) Zielanforderungen, die durch unsere Amplify-Kunden bereitgestellt oder verlangt werden. Beispielsweise weiß Outbrain, dass UUID 123 (wobei es sich um Sie handeln kann, während Sie mit Ihrem iPhone X und dem Chrome-Browser auf der Website „The Guardian“ surfen) gern Texte über ferne Reiseziele liest und dass Personen, die gern von fernen Reisezielen lesen, sich auch für Artikel über exotisches Essen interessieren. Wenn Sie mit Outbrain interagieren, sammeln wir keine personenbezogenen Daten im herkömmlichen Sinne, wie etwa E-Mail-Adresse oder Name; somit können wir Ihren Namen nicht mit Ihrer UUID in Verbindung bringen (beispielsweise wissen wir nicht, dass Max Mustermann, bei dem es sich ebenfalls um UUID 123 handelt, gerne über ferne Reiseziele liest).
Die UUID stellt eine Abfolge von Ziffern und/oder Buchstaben dar. Diese UUID ist an Ihr Gerät gebunden und variiert je nach Browser-Kombination. Mit anderen Worten: Outbrain erfasst verschiedene UUIDs abhängig davon, welches Gerät und/oder welchen Browser Sie für den Zugriff auf die Websites des Partners verwenden. Sie haben beispielsweise eine bestimmte UUID, wenn Sie eine Partner-Website von Ihrem Mobiltelefon aus mit dem Safari-Browser besuchen, jedoch eine andere UUID, wenn Sie eine Partner-Website von Ihrem iPad aus mit dem Safari-Browser besuchen. Outbrain kombiniert und konsolidiert eine UUID von einem Mobilgerät (Handgerät oder Tablet) von einem Browser, der dann von demselben Gerät auf eine Anwendung (oder umgekehrt) zugreift. Outbrain betreibt keine geräteübergreifende Nachverfolgung und kann daher einen Nutzer, der mit Outbrain über sein Mobiltelefon interagiert, nicht als denselben Nutzer identifizieren, der mit Outbrain über seinen PC interagiert.
IP-Adresse
Zusätzlich zu Ihrer UUID erkennen wir auch Ihre IP-Adresse, die uns Auskunft über Ihren Standort gibt; um diese Identifizierung zu verbergen, löschen wir das letzte Oktett. Diese verdeckte Information verwenden wir dann, um, zusammen mit Informationen, die wir von anderen vertrauenswürdigen Drittpartnern (wie z. B. MaxMind) erhalten haben, herauszufinden, an welchem Standort Sie sich befinden (z. B. New York). Outbrain wird, selbst wenn Sie die personalisierte Nachverfolgung deaktivieren, immer noch Ihre IP-Adresse erfassen, da dies notwendig ist, um Ihnen kontextbasierte Empfehlungen anzuzeigen. In diesem Fall wird Ihre IP-Adresse jedoch nicht mit Ihrer UUID in Verbindung gebracht und würde nicht Teil Ihres Nutzerprofils darstellen.
Weitere Nutzungsdaten
Zusätzlich zu Ihrer UUID und IP-Adresse erfassen wir auch die folgenden Informationen von Ihnen:
(a) im Web über PC oder Mobilgerät: (i) User-Agent-Daten: Gerätetyp (z. B. iPhone), Browsertyp (z. B. Chrome), Betriebssystem (z. B. iOS); (ii) die besuchten Seiten; (iii) den Zeitpunkt des Besuchs; und (iv) die verweisenden URLs und andere normalerweise bei HTTP-Anfragen übertragene Informationen.
Die oben genannten statistischen Informationen geben uns Auskunft darüber, wie viele Nutzer eine bestimmte Seite auf unseren Partner-Websites, auf denen ein Outbrain-Widget installiert ist, besuchten, wie lange jeder Nutzer auf dieser Seite verweilte, welche Art Content sie auf dieser Seite anklickten und wie sie im Allgemeinen mit dieser Seite interagierten; und
(b) in Anwendungen: (i) die Version der Anwendung (wie sie im App Store oder Play Store erscheint); (ii) die Anwendungs-ID oder den Paketnamen (wie er im App Store oder Play Store erscheint); (iii) das Betriebssystem (z. B. iOS oder Android); (iv) die Version des Betriebssystems; und (v) das Gerätemodell (z. B. iPhone X). Bei diesen Informationen handelt es sich um personenbezogene Daten, wenn Outbrain sie mit einer UUID verbindet.
Da Outbrain keine direkte Verbindung zu den Nutzern hat, die mit Partner-Websites interagieren, verlässt sich Outbrain darauf, dass seine Partner die rechtliche Grundlage schaffen, auf der Outbrain die personenbezogenen Daten verarbeiten kann. Jede Partnerseite greift dabei zurück auf.
(b)
Cookies und andere vergleichbare Technologien, die wir nutzen
Outbrain-Cookies
Bitte beachten Sie die
Cookie-Tabelle
enthält unter „Nutzer“ eine detaillierte Liste der Erstanbieter-Cookies, die wir bei Ihrer Interaktion mit Partner-Websites, auf denen die Outbrain-Technologie implementiert ist, verwenden.
Outbrain-Pixel
Zusätzlich zu Outbrains sichtbarem Widget auf Partner-Websites implementieren bestimmte Outbrain-Werbetreibende gegebenenfalls das Outbrain-Pixel auf ihren Websites. Das Outbrain-Pixel ermittelt, ob der Nutzer, der auf die Seite mit dem installierten Pixel gelangt, über eine Outbrain-UUID verfügt, um den Werbetreibenden Auskunft hinsichtlich ihrer jeweiligen Kampagne zu geben. Falls es eine mit diesem Endnutzer verbundene UUID gibt, kann Outbrain den Werbetreibenden entweder erlauben, diese UUIDs erneut anzusprechen, und/oder den Werbetreibenden die Gesamtzahl der Nutzer (gesammelt und anonymisiert), die eine bestimmte Seite erreicht haben, übermitteln (beispielsweise weiß ein Werbetreibender nicht, dass es bei UUID 1234 zu einer Conversion kam, sondern nur, dass eine stattgefunden hat). Outbrain gibt keine personenbezogenen Daten (inkl. Ihrer UUID) an Werbetreibende weiter und sammelt keine weiteren personenbezogenen Daten über das Pixel. Outbrain kombiniert keine Informationen, die es über das Outbrain-Pixel erhalten hat, mit einem UUID-Profil (beispielsweise wird Outbrain nur nachverfolgen, dass eine Conversion stattgefunden hat, und nicht, dass eine Conversion bei UUID 123 erfolgte, als sie auf die jeweilige Seite des Werbetreibenden gelangte). Wir verlangen von Werbetreibenden, die Verwendung des Outbrain-Pixels auf ihren eigenen Websites offenzulegen.Outbrain kann auch bestimmten vertrauenswürdigen Drittparteien erlauben, Daten über Cookies, die über das Outbrain-Widget gesendet wurden, zu sammeln. In diesen Fällen gibt Outbrain diesen Drittparteien nicht die Daten weiter, die Outbrain über seine Nutzer sammelt, sondern gestattet diesen Drittparteien die direkte Datensammlung (inkl. personenbezogener Daten) über das Widget zu Betrugsverhinderungs- und/oder Sicherheitszwecken oder um Werbetreibenden Messwerte (wie die Anzahl an Conversions und/oder Impressionen) zur Verfügung zu stellen. Jegliche Datenerfassung dieser Art unterliegt den Datenschutzbestimmungen dieser Drittparteien.
Drittpartei-Pixel
Wenn Sie auf einen Link zu einer unserer Empfehlungen klicken, setzt der Werbetreibende, der die Empfehlung finanziert, unter Umständen entweder durch Weiterleitungen vor der Ankunft auf der Zielseite der Empfehlungen oder bei Erreichen der Zielseite Cookies (oder Drittanbietercookies von Drittparteien, die im Auftrag des Werbetreibenden handeln) auf Ihrem Gerät. Solche Cookies werden gesetzt, um dem Werbetreibenden Analysewerte in Bezug auf seine Werbekampagne zur Verfügung zu stellen (z. B. Informationen, wie viele Nutzer die Werbekampagne gesehen haben). Wir verlangen von unseren Werbetreibenden, die Verwendung von Drittparteipixel und/oder -cookies über ihre Website für den Endnutzer offenzulegen. Da diese Cookies und/oder Pixel nach alleinigem Ermessen unserer Werbetreibenden gesetzt werden, gelten für Sie die Datenschutzhinweise und/oder Datenschutzbestimmungen dieses Werbetreibenden.
Drittanbieter-Segment
Die Richtlinie von Outbrain beschränkt die Ausrichtung auf sensible demografische Merkmale wie politische Ansichten aufgrund von Datenschutzbedenken und dem Potenzial für Voreingenommenheit. Basierend auf den Drittanbieter-Ausrichtungsoptionen von Outbrain, die unseren Werbetreibenden zur Verfügung stehen, kann Outbrain jedoch Drittanbieter-Standardsegmente im Zusammenhang mit Politik verwenden, die allgemeine politische Stimmungen, Interesse an spezifischen politischen Themen und die Zugehörigkeit zu politischen Parteien anzeigen können. Outbrain erstellt nicht wissentlich Segmente, die auf dem beruhen, was wir als sensible Informationen betrachten (zum Beispiel persönliche Daten, die Ihre Rassen- oder ethnische Herkunft oder Ihre religiösen Zugehörigkeiten offenlegen, oder persönliche Daten, die sich auf Ihre sensible Gesundheitsinformationen, Ihr Sexualleben oder sexuelle Orientierung oder genetische oder biometrische Daten beziehen).
(c) So geben wir unter Umständen Informationen weiter
Unsere Partner
Outbrain leitet und/oder verkauft keine vollständigen Nutzerprofile an Dritte weiter. Wir teilen jedoch unter Umständen bestimmte Elemente eines Nutzerprofils (z. B. die UUID) unter anderen mit den folgenden Partnern:
Partner, mit denen wir hinsichtlich Markensicherheit, Analytics und Betrugsbekämpfung zusammenarbeiten;
Demand-Side-Plattformen (DSP) und Supply-Side-Plattformen (SSP);
Ad Exchanges und/oder Ad Networks; und
Demand-Management-Plattformen.
Hier
finden Sie eine Liste mit einigen unserer vertrauenswürdigen Partner. Zudem sammeln und/oder teilen wir möglicherweise manche Ihrer personenbezogenen Daten mit vertrauenswürdigen Partnern aufgrund der Verwendung von OpenRTB. Viele dieser Partner sind als IAB TCF Global Vendors registriert und
hier
zu finden.
(d)
Ihre Rechte
Outbrain-Deaktivierung im Web auf Ihrem PC und Mobilgerät
Sie können Outbrains personalisierte Empfehlungen jederzeit deaktivieren (oder, falls Sie sie deaktiviert haben und sie wieder aktivieren möchten), indem Sie den nachstehenden Switch-Button betätigen. Sie können personalisierte Empfehlungen auch über Outbrains Interessenprofil deaktivieren. Hierbei handelt es sich um eine Website, auf der Sie eine allgemeine Darstellung der Daten finden, die Outbrain von Ihnen hat und möglicherweise verwendet, um Empfehlungen zu generieren.
Outbrain-Deaktivierung in Apps
Um Outbrains Empfehlungen auf Ihren mobilen Anwendungen zu deaktivieren, können Sie folgendermaßen vorgehen:
iOS-Geräte: Einstellungen > Datenschutz > Werbung > Kein Ad-Tracking
Android-Geräte: Google Einstellungen > Werbung > Personalisierte Werbung deaktivieren
Bitte beachten Sie, dass eine Deaktivierung über unser Interessenprofil und/oder diese Datenschutzbestimmungen nicht eine Deaktivierung der personalisierten Nachverfolgung in Ihren Anwendungen zur Folge hat. Diese Deaktivierung muss über Ihre Geräteeinstellungen erfolgen.
Zusätzliche Deaktivierungsoptionen
Sie können auch den Erhalt personalisierter Werbung durch uns oder andere Werbeunternehmen über branchenbetriebene Tools deaktivieren, beispielsweise NAI oder die verschiedenen DAA-basierten Seiten (DAA, http://www.aboutads.info/choices; DAAC, www.youradchoices.ca/choices, und/oder EDAA www.youronlinechoices.eu). Durch den Besuch der Seiten für Verbraucherwahlmöglichkeiten NAI, DAA, DAAC oder EDAA können Sie einige oder alle Leistungen der teilnehmenden Mitglieder deaktivieren. Wie auch die Deaktivierung von Outbrain bedeuten diese Deaktivierungen nicht, dass Sie gar keine Werbung mehr erhalten, sondern lediglich, dass die Werbung nicht mehr auf Sie zugeschnitten ist. Sie erhalten weiterhin Werbung, beispielsweise auf Grundlage der jeweiligen Website, die Sie betrachten (d. h. kontextbasierte Werbung). Falls durch die Einstellungen Ihrer Browser zudem Cookies abgewiesen werden, wenn Sie die Verbraucherseiten DAA, DAAC oder EDAA besuchen, ist Ihre Deaktivierung unter Umständen nicht wirksam, da unsere Deaktivierung Cookie-basiert erfolgt.
WICHTIGE HINWEISE
Obwohl Sie Outbrains personalisierte Empfehlungen deaktiviert haben:
Sie sehen weiterhin Outbrains Empfehlungen.
Die Deaktivierung von Outbrains Personalisierungsverfolgung bedeutet nicht, dass Sie keine weiteren Empfehlungen von Outbrain erhalten. Stattdessen bedeutet es, dass Outbrains Empfehlungen nicht mehr personalisiert sind (d. h. es handelt sich um kontextbasierte Empfehlungen).
Ihre Deaktivierung basiert auf Cookies und ist spezifisch für das Gerät/den Browser.
Sofern Sie im Web von verschiedenen Geräten und/oder Browsern aus surfen, müssen Sie eine Deaktivierung von jedem Gerät und/oder Browser aus vornehmen, damit dafür gesorgt ist, dass wir auf allen die Personalisierungsverfolgung verhindern. Aus demselben Grund müssen Sie, wenn Sie ein neues Gerät kaufen, den Browser wechseln oder das Deaktivierungs-Cookie löschen, eine erneute Deaktivierung vornehmen. Die Deaktivierung der Personalisierungsverfolgung ist nicht dasselbe wie die Blockierung von Cookies.
Sie dürfen Outbrain mindestens 21 Tage lang nicht aktivieren, da die Löschung Ihres Profils an Ihre UUID geknüpft ist.
Ihre Deaktivierung der personalisierten Empfehlungen durch Outbrain ist sofort wirksam. Falls Ihr Browser jedoch die lokale Speicherung zulässt und Sie innerhalb von 21 Tagen nach Ihrer Deaktivierung Outbrains personalisierte Empfehlungen aktivieren (z. B. durch die Zulassung eines Cookie-Banners), wird Ihr vorheriges Profil möglicherweise wieder mit Ihrer UUID verbunden. Sofern Sie nicht innerhalb von 21 Tagen eine neue Aktivierung vornehmen, wird Ihr Profil gelöscht und kann nicht wiederhergestellt werden.
So wie bei den meisten Deaktivierungscookies basiert die Deaktivierung von Outbrain über Browser auf einem Cookie.
Beim Deaktivierungscookie handelt es sich um ein persistentes Cookie, um den Präferenzen der Nutzer nachzukommen. Die Funktion „Intelligent Tracking Prevention“ in iOS11 könnte Auswirkungen auf das Fortbestehen der Cookies auf Websites nach einem Zeitraum von 24 Stunden haben. Wir schlagen vor, dass Sie einen anderen Browser verwenden oder in Betracht ziehen, alle Drittanbietercookies auf Ihrem Browser zu blockieren, sodass diese deaktiviert sind, ohne dass Sie sich auf die jeweiligen Deaktivierungsmethoden eines Unternehmens verlassen müssen.
Ihr lokaler Speicher wird nicht gelöscht.
Obwohl Sie Outbrains personalisierte Empfehlungen deaktiviert haben, wird Ihr lokaler Speicher nicht automatisch gelöscht, weshalb Sie diesen zusätzlich zu Ihrer Deaktivierung über Ihren Browser löschen müssen.
Geschäftspartner:
Sie sind ein Geschäftspartner, wenn Sie sich im Namen des Unternehmens, für das Sie arbeiten, registrieren (oder Outbrain per E-Mail kontaktieren), um die Dienstleistungen Outbrain Amplify oder Outbrain Engage zu nutzen.
Weitere Informationen finden Sie hier.
(a) Welche Informationen wir erfassen und warum wir dies tun
Womöglich übermitteln Sie bestimmte personenbezogene Daten (wie Ihren Namen und/oder Ihre E-Mail-Adresse), wenn Sie sich für die Amplify- oder Engage-Dienstleistungen registrieren oder anderweitig mit uns kommunizieren oder interagieren. Wenn Sie sich bei uns als Geschäftspartner bewerben, benötigen wir gegebenenfalls weitere Daten von Ihnen über Anmeldebögen für Werbetreibende, Werbeaufträge und andere Formulare. Zusätzlich erfassen wir automatisch Informationen über die Aktivitäten Ihres Nutzernamens im Outbrain-Dashboard. Wenn Sie beispielsweise als Amplify-Geschäftspartner die Kosten pro Klick für eine Ihrer Kampagnen ändern, findet sich im Audit Trail von Outbrain eine Aufzeichnung all dieser Maßnahmen.
Wir erfassen und verarbeiten die oben genannten personenbezogenen Daten, um unsere Verpflichtungen aus unserem Vertrag mit Ihnen als Geschäftspartner (oder zukünftiger Geschäftspartner) zu erfüllen, unter anderem:
Beantwortung Ihrer Fragen und Anforderungen;
Gewährung Ihres Zugriffs auf bestimmte Funktionen und Eigenschaften der Amplify- und Engage-Dienstleistungen (z. B. Bereitstellung und Pflege Ihres Dashboard-Kontos);
Verifizierung Ihrer Identität; und
Kommunikation mit Ihnen über Ihr Konto, unsere Produkte und die für Ihre Nutzung der Amplify- oder Engage-Dienstleistung relevanten Werbeaktionen.
(b) Cookies und andere vergleichbare Technologien, die wir nutzen
In der Cookie-Tabelle unter „Geschäftspartner“ erhalten Sie eine detaillierte Liste der Erst- und Drittanbietercookies (und ihrer jeweiligen Speicherfristen), die wir für Geschäftspartner verwenden.
(c) So geben wir unter Umständen Informationen weiter
Wir legen bestimmte Informationen über Geschäftspartner gegenüber Anbietern, Auftragnehmern oder anderen offen, die Outbrain bei der Erbringung der Dienstleistungen unterstützen (z. B. Kreditkartenabwicklung). Beachten Sie bitte auch den Abschnitt dieser Datenschutzbestimmungen über die
Weitergabe von Daten
.
(d) Ihre Rechte
Sofern Sie als Geschäftspartner Ihre Daten verifizieren, berichtigen, aktualisieren oder deren Deaktivierung veranlassen möchten, können Sie Ihre Profileinstellungen im Outbrain-Dashboard editieren oder uns unter support@outbrain.com kontaktieren. Falls Sie von Outbrain E-Mails erhalten, können Sie den Empfang über einen Link in der E-Mail abbestellen. Bitte beachten Sie, dass Sie durch das Abbestellen nicht den Erhalt von Benachrichtigungen deaktivieren, die für die Erbringung der Amplify- oder Engage-Dienstleistungen unerlässlich sind (z. B. E-Mail-Rechnungen).
(e) Rechtsgrundlage
Outbrains Rechtmäßigkeit der Verarbeitung personenbezogener Daten von Geschäftspartnern ist vertraglich festgelegt.
4. Sicherheitsmaßnahmen, Übertragung außerhalb des EWR, Weitergabe und Datenspeicherung
Sicherheit
Outbrain verfügt über ein spezielles Sicherheitsteam. Wir führen eine strenge Kontrolle der durch uns erfassten personenbezogenen Daten durch und speichern diese in durch Firewalls geschützten und sicheren Datenbanken mit streng begrenzten und kontrollierten Zugriffsrechten, damit deren Sicherheit gewährleistet ist. Weitere Informationen können Sie unseren
Sicherheitsstandards
entnehmen.
Geschäftspartner haben Zugriff auf bestimmte passwortgeschützte Funktionen der Dienstleistungen Amplify oder Engage. Die Geschäftspartner tragen dafür Verantwortung, dieses Passwort vertraulich zu behandeln und dafür zu sorgen, dass es auch von ihren Mitarbeitern und/oder Vertretern vertraulich behandelt wird. Bitte denken Sie daran, dass die Informationsübertragung über das Internet leider niemals vollständig sicher ist. Ein häufig vorkommender Internetbetrug wird als „Spoofing“ oder „Phishing“ bezeichnet. Dabei erhalten Sie eine E-Mail, die von einer vertrauenswürdigen Quelle zu stammen scheint und in der Ihre personenbezogenen Daten erfragt werden. Bitte beachten Sie, dass wir Ihnen keine E-Mails senden, in denen wir Sie um die Überprüfung Ihrer Kreditkarten- oder Bankdaten oder anderer personenbezogener Daten bitten. Sollten Sie jemals eine E-Mail erhalten, die den Anschein erweckt, von uns zu sein, und in der derartige Daten von Ihnen angefordert werden, antworten Sie nicht darauf und klicken Sie auch auf keine Links in dieser E-Mail. Leiten Sie stattdessen diese E-Mail an uns unter
legal@outbrain.com
, weiter, da wir Fälle möglichen Internetbetrugs untersuchen.
Datenübertragungen außerhalb der EU/des EWR
Wenn wir Daten aus dem Europäischen Wirtschaftsraum (EWR) übertragen, stellen wir sicher, dass diese Übertragungen mit den geltenden Datenschutzgesetzen übereinstimmen. Darunter fallen, falls anwendbar, die Standardvertragsklauseln der Europäischen Kommission oder eine positive Angemessenheitsfeststellung der Europäischen Kommission gemäß Artikel 25 Absatz 6 der Richtlinie 95/46/EG oder Artikel 45 der DSGVO. Dies bedeutet, dass Ihre Rechte und der Schutz Ihrer Daten an Ihre Daten geknüpft sind und wir anerkannte Vertragsklauseln und weitere Maßnahmen verwenden, durch die für den Schutz Ihrer personenbezogenen Daten durch die Empfänger gesorgt ist. Bei Outbrain gelten zwischen den Outbrain-Einheiten die Standardvertragsklauseln für den Datentransfer außerhalb des EWR.
Weitergabe von Daten
Zusätzlich zu der beschriebenen Offenlegung Ihrer personenbezogenen Daten der einzelnen Nutzerarten legen wir personenbezogene Daten unter Umständen wie folgt offen:
Innerhalb der durch Outbrain kontrollierten Unternehmensgruppe aus internen Gründen, vorrangig für geschäftliche und betriebliche Zwecke;
Bei einem Geschäftsübergang, wie einer Fusion, dem Erwerb durch ein anderes Unternehmen oder dem teilweisen oder vollständigen Verkauf unserer Vermögenswerte, gehören Ihre personenbezogenen Daten wahrscheinlich zu den übertragenen Vermögenswerten;
Bei entsprechenden rechtlichen Anforderungen (z. B. zur Unterstützung strafrechtlicher Ermittlungen oder anderer Rechtsverfahren); und/oder
To respond to a genuine emergency.
Als Reaktion auf einen echten Notfall.
Datenspeicherung
Die Speicherfrist für jedes durch Outbrain verwendete Cookie (egal ob unser eigenes oder für uns durch Dritte) ist in
Cookie-Tabelle
genannt. Insbesondere das Outbrain-Cookie (Obuid), das für die Nachverfolgung von Nutzeraktivitäten wie Klicks verwendet wird, erlischt drei (3) Monate, nachdem ein Nutzer eine bestimmte Seite innerhalb unseres Netzwerks besucht hat. Das Cookie wird jedoch wieder aktiviert, wenn ein Nutzer zur selben Seite oder einer anderen Seite innerhalb unseres Netzwerks zurückkehrt. Zudem speichern wir keine individuellen Datenpunkte über einen Nutzer für mehr als 13 Monate. Falls beispielsweise UUID 123 am 31. Dezember 2018 einen Artikel gelesen hat, ist dieser Artikel am 1. Februar 2019 nicht mehr Teil des Profils von UUID 123.
Outbrain verfügt zudem über eine Richtlinie zur Datenspeicherung, in der die Speicherfrist für personenbezogene Daten aufgeführt ist, die auf unserer Analyse basiert, welche Speicherfrist für bestimmte Daten aus rechtlichen oder geschäftlichen Gründen angemessen ist. Wenn wir personenbezogene Daten nicht mehr benötigen, löschen oder vernichten wir diese auf sichere Weise. Zusammengefasste Daten, durch die kein Gerät/Browser (oder keine Person) identifiziert werden kann und die für die Berichterstattung und Analyse benötigt werden, behalten wir so lange, wie dies wirtschaftlich nötig ist.
5. Kinder und sensible Daten
Kinder
Keine unserer Dienstleistungen richtet sich beabsichtigt an Kinder unter 16 Jahren. Wir erfassen wissentlich keine personenbezogenen Daten von Personen unter 16 Jahren. Stellen wir bei der Datenerfassung fest, dass ein Websitebesucher, ein Nutzer oder ein Geschäftspartner unter 16 ist, verwenden oder behalten wir seine/ihre personenbezogenen Daten nicht. Wenn wir davon Kenntnis erlangen, dass wir unwissentlich personenbezogene Daten von einem Kind im Alter von unter 16 erfasst haben, ergreifen wir angemessene Anstrengungen zur Löschung dieser Daten aus unseren Verzeichnissen. Wenn du ein Kind bist, nutze Outbrain nicht, verlasse diese Seite und geh lieber spielen!
Sensible Daten
Wir sammeln und erfassen keine sensiblen personenbezogenen Daten.
6. Besucher des europäischen Gebiets
In Übereinstimmung mit bestimmten Datenschutzgesetzen, insbesondere der europäischen Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO), gewährt Outbrain Personen, die mit Outbrain interagieren, bestimmte zusätzliche Rechte wie das Recht auf Zugriff, Berichtigung, Einspruch, Beschwerde, Löschung und Blockierung. Insbesondere und unter bestimmten Umständen:
das Recht auf Auskunft darüber, ob und welche personenbezogenen Daten von uns verarbeitet werden, sowie das Recht, die Berichtigung oder Änderung personenbezogener Daten zu verlangen.
das Recht, die Löschung personenbezogener Daten zu verlangen.
das Recht, die Einschränkung der Verarbeitung personenbezogener Daten zu verlangen.
den jederzeitigen vollständigen oder teilweisen Widerruf Ihrer Zustimmung zur Verarbeitung und Nutzung Ihrer Daten mit zukünftiger Gültigkeit.
das Recht auf Erhalt Ihrer personenbezogenen Daten in einem üblichen, strukturierten und mechanisch lesbaren Format.
Kontaktaufnahme mit unserem Datenschutzbeauftragten bei Fragen, Anmerkungen, Beschwerden oder Anfragen im Zusammenhang mit unserer Datenschutzerklärung und der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten.
das Recht auf Beschwerde bei der zuständigen Aufsichtsbehörde, falls Sie der Auffassung sind, dass die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten gesetzeswidrig ist.
Neben dem oben Genannten weisen wir in diesen Datenschutzbestimmungen auf bestimmte Rechte für Bürger des europäischen Gebiets hin. Laut der DSGVO bezeichnet die Formulierung „Bürger aus
europäischen Gebieten
“ den Europäischen Wirtschaftsraum (EWR), die Europäische Freihandelsassoziation (EFTA) und die Schweiz. Im Sinne dieser Datenschutzbestimmungen umfasst der Begriff „europäische Gebiete“ weiterhin das Vereinigte Königreich, auch nachdem dieses den Europäischen Wirtschaftsraum im Anschluss an den Brexit verlässt.
Gerne können Sie uns eine E-Mail an
Privacy@outbrain.com
schicken, falls Sie Fragen zur Geltendmachung Ihrer oben genannten Rechte haben.
7. „Do Not Track“-Angabe
Einige Browser senden an Websites „Do Not Track (DNT)“-Signale, mit denen der Website mitgeteilt wird, dass die Aktivitäten des Nutzers nicht verfolgt werden sollen. Es besteht jedoch kein allgemeingültiges Verständnis darüber, wie DNT-Signale zu interpretieren sind, und daher findet durch Outbrain derzeit keine Modifizierung, Änderung oder Reaktion auf die DNT-Anforderungen oder -Signale von diesen Browsern statt. Wir beobachten weiterhin die Branchenaktivitäten in diesem Bereich und bewerten unsere DNT-Verfahren bei Bedarf neu. Zwischenzeitlich können Sie eine Reihe anderer durch uns bereitgestellter Tools zur Kontrolle der Datenerfassung und -nutzung einsetzen, unter anderem die Möglichkeit, im Nutzerbereich den Erhalt personalisierter Empfehlungen zu deaktivieren.
8. Mögliche Änderungen dieser Datenschutzbestimmungen
Wir ändern diese Datenschutzbestimmungen zu gegebener Zeit. Darüber informieren wir durch einen deutlichen Hinweis, der für Sie als Websitebesucher oder Geschäftspartner erkennbar ist. Wir haben jedoch keine Möglichkeit, Nutzern gegenüber eine Aktualisierung durch eine Mitteilung anzukündigen. Sie sollten sich regelmäßig diese Datenschutzbestimmungen ansehen, um zu erfahren, ob es ein Update gab, da wir stets das Datum der letzten Änderung der Datenschutzbestimmungen oben auf der Seite anzeigen, damit Sie wissen, wann diese zuletzt überarbeitet wurden.
Your preferences about cookies
This website uses cookies, some of which are strictly necessary for this website to operate correctly, some of which are designed to improve your experience or give us aggregated analytics about our visitors (functional and performance cookies) and some of which are for advertising, marketing and targeting purposes. You are able to make your choice below by accepting all cookies or disabling all cookies (except for strictly necessary cookies). To review your options, please click on “Cookies Settings''. For more information about how Outbrain processes your personal data and uses cookies, or to review your choices later, please refer to
Outbrain’s Privacy Policy.
Reject All
Accept Cookies
Cookies Settings
Sub-policy 23
https://policy.pinterest.com/de/privacy-policy:
Richtlinie
AGB
Datenschutz
Community
Händler
Werbung
Entwickler
Copyright
Schutzmarke
Durchsetzung
Transparenz
Gesprächsaufzeichnungen
Hinweis für Nutzer anderer Plattformen
Datenschutzrichtlinien
Wir aktualisieren unsere Datenschutzrichtlinien. Diese Aktualisierung tritt am 30. April 2025 in Kraft. Eine Vorschau auf die aktualisierten Datenschutzrichtlinien findest du
hier
.
California Privacy Statement
Nutzer*innen in Kalifornien finden das California Privacy Statement und die Notice at Collection
hier
.
Zusammenfassung der Änderungen
Wir tun unser Bestes, um unsere Verwendung personenbezogener Daten transparent und deine Rechte und Wahlmöglichkeiten leicht verständlich zu machen. Wir haben zusätzliche Details zu den personenbezogenen Daten hinzugefügt, die wir erfassen, sowie Informationen dazu, wie wir sie möglicherweise weitergeben.
Vielen Dank für die Verwendung von Pinterest.
Wir möchten alle dazu inspirieren, ihr Leben so zu gestalten, wie sie es lieben. Dazu zeigen wir dir personalisierte Inhalte und Anzeigen, von denen wir aufgrund von Daten, die wir von dir und Dritten erfassen, annehmen, dass sie dich interessieren.
Wir haben diese Richtlinien verfasst, um dir klar zu machen, welche Daten wir erfassen, wie wir sie verwenden und welche Auswahlmöglichkeiten du hast. Einige der folgenden Konzepte sind ein wenig technisch, aber wir haben unser Bestes getan, um die Dinge in einfachen Worten verständlich zu erklären.
Geltungsbereich der Datenschutzrichtlinien
Dies sind die globalen Datenschutzrichtlinien von Pinterest. Wir haben unten hervorgehoben, wo ein bestimmter Abschnitt basierend auf deinem Wohnort auf dich zutrifft.
Im Sinne der Datenschutz-Grundverordnung der EU („
DSGVO
“) sind Pinterest Europe Ltd. und Pinterest, Inc. gemeinsam für die Verarbeitung deiner personenbezogenen Daten verantwortlich, falls du im EWR, in der Schweiz oder im Vereinigten Königreich wohnhaft bist. Pinterest Europe Ltd. ist ein irisches Unternehmen mit Sitz in Palmerston House, 2nd Floor, Fenian Street, Dublin 2, Irland. Pinterest, Inc. ist ein US-amerikanisches Unternehmen mit Sitz in 651 Brannan St., San Francisco, CA 94107, USA. Pinterest Europe Ltd. ist der Datenverantwortliche, der DSGVO-Verpflichtungen unterliegt. Falls du Fragen zur Datenverarbeitung durch uns hast, wende dich an unseren
Datenschutzbeauftragten
.
Wir sammeln Informationen auf verschiedene Weisen:
1. Wenn du uns diese Informationen gibst oder uns die Erlaubnis gibst, diese abzurufen.
Wenn du die Pinterest-Webseite, -Apps, -Dienste, -Technologien, -APIs, -Widgets oder andere von uns angebotene
Produkte
oder Funktionen („Pinterest“ oder die „Dienste“) nutzt, gibst du freiwillig bestimmte Daten an.
Kontodaten
: Wenn du dich für unsere Dienste registrierst, erfassen wir Daten wie deinen Namen, deine E-Mail-Adresse, dein Geburtsdatum, dein Geschlecht, das Land, in dem du lebst, deine Interessen und deine bevorzugte Sprache. Bei einem Unternehmenskonto hast du abhängig von deinem Wohnort auch die Möglichkeit, deine ethnische Zugehörigkeit in deinem Profil anzugeben.
Inhalte
: Wir erheben Daten, wenn du Pins, Fotos oder andere Inhalte speicherst oder hochlädst, mit Pins oder anderen Inhalten interagierst (z. B. Kommentare hinterlässt oder Pins hinzufügst) oder wenn du Nachrichten sendest und mit anderen Nutzenden interagierst.
Genaue Standortdaten
: Abhängig von deinem Wohnort kannst du in den Einstellungen deines Geräts festlegen, ob du deinen genauen Standort freigeben möchtest.
Deine Kommunikation mit uns
: Wenn du unseren Kundenservice kontaktierst oder anderweitig mit uns kommunizierst, erfassen wir den Inhalt dieser Kommunikation.
Deine Kontakte
: Falls du dich in der Vergangenheit dafür entschieden hast, deine Kontakte mit deinem Konto zu synchronisieren, verarbeiten wir weiterhin bestimmte Daten bezüglich deiner Kontakte, die Pinterest nutzen, um euch dabei zu helfen, euch gegenseitig auf unseren Diensten zu finden.
2. Wir erhalten auch technische Informationen, wenn du Pinterest nutzt.
Wenn du eine Webseite, eine Handy-App oder sonstige Internetdienste verwendest, werden bestimmte Internet- und Netzwerkaktivitäten automatisch erstellt und aufgezeichnet. Dies ist auch bei der Benutzung von Pinterest der Fall. Im Folgenden findest du eine Aufstellung einiger Arten von Informationen, die wir erheben:
Gerätedaten
: Wir erfassen Daten über das Gerät, das du für den Zugriff auf unsere Dienste verwendest, einschließlich der Art des Geräts, des Betriebssystems, des Netzwerkdienstanbieters, der Einstellungen und der eindeutigen Gerätekennungen.
Protokolldaten
: Wenn du unsere Dienste nutzt, erfassen unsere Server Daten („Protokolldaten“). Darunter sind Daten, die dein Browser automatisch sendet, wenn du eine Webseite besuchst, bzw. die die Mobilgeräte-App automatisch sendet, wenn du sie nutzt. Zu diesen Protokolldaten gehören deine IP-Adresse, Aktivitäten auf Webseiten, die du besuchst und auf denen Pinterest-Funktionen (wie der „Merken“-Button) integriert sind, Browsertyp und -einstellungen sowie Datum und Uhrzeit deines Zugriffs auf die Dienste.
Hier erfährst du mehr über die von uns erhobenen Protokolldaten.
Daten von Cookies und ähnlichen Technologien
: Wir verwenden auch sogenannte Cookies oder ähnliche Technologien, um Protokolldaten zu erhalten. Beispielsweise verwenden wir Cookies, um deine Spracheinstellungen oder andere Einstellungen zu speichern, damit du sie nicht jedes Mal einrichten musst, wenn du Pinterest aufrufst. Weitere Informationen dazu, wie wir Cookies verwenden, findest du in unseren
Cookie-Richtlinien
.
Nutzungsdaten und Rückschlüsse
. Wenn du unsere Dienste nutzt, nutzen wir deine Aktivitäten (z. B. auf welche Pins du klickst, nach welchen Begriffen du suchst, Pinnwände, die du erstellst, und Text, den du in einem Kommentar oder einer Beschreibung verfasst) und andere Daten, die du bei deiner Registrierung angegeben hast, sowie Daten von unseren Partnern und Werbetreibenden, um Rückschlüsse auf dich und deine Vorlieben zu ziehen. Wenn du zum Beispiel eine Pinnwand zum Thema Reisen erstellst, schlussfolgern wir daraus, dass du gerne reist. Wir könnten auch Schlüsse über andere Dinge ziehen, z. B. deine Ausbildung oder Berufserfahrung.
Standortdaten
: Wir verwenden deine IP-Adresse, um deinen ungefähren Standort zu ermitteln, auch wenn du deinen genauen Standort nicht freigegeben hast. Außerdem enthalten Fotos, die du teilst, unter Umständen Daten dazu, wo sie aufgenommen wurden.
Nutzerentscheidungen
: Wir speichern von dir vorgenommene Einstellungen beispielsweise zum Datenschutz oder zu Benachrichtigungen.
3. Unsere Partner und Werbetreibenden können Informationen mit uns teilen.
Darüber hinaus erhalten wir von mit uns verbundenen Unternehmen, Werbetreibenden, Partnern und anderen Dritten, mit denen wir zusammenarbeiten, Daten über dich und deine Aktivitäten abseits von Pinterest. Zum Beispiel:
Drittanbieterplattformen
: Wenn du dich über eine Drittanbieterplattform (wie Facebook oder Google) für unsere Dienste registrierst bzw. bei ihnen anmeldest, erhalten wir von der jeweiligen Plattform bestimmte Daten zu dir, damit wir dein Konto für dich erstellen bzw. dir die Anmeldung bei uns ermöglichen können. Falls du
deine Drittanbieterkonten mit unseren Diensten verknüpfst
, sind wir zudem berechtigt, Daten aus diesen Konten zur Verbesserung deines Erlebnisses zu verwenden. Des Weiteren werden in einigen Apps von Drittanbietern Pinterest-Funktionen wie der „Merken“-Button verwendet oder vielleicht hast du unseren „Merken“-Button in deinem Browser installiert. In diesem Fall erfassen wir Protokolldaten von diesen Webseiten bzw. Apps, einschließlich Nutzungsdaten.
Technische Servicepartner
: Manchmal erhalten wir von technischen Servicepartnern Daten zu deiner Person. Dazu zählen unter anderem Marketingunternehmen.
Werbetreibende oder andere Partner
: Onlinewerbetreibende oder Dritte geben Daten zu deiner Person an uns weiter, um die Performance von Anzeigen auf Pinterest zu messen, zu melden oder zu verbessern bzw. zu entscheiden, welche Arten von Anzeigen wir dir auf Pinterest anzeigen wollen. Beispielsweise erhalten wir Daten zu deinen Besuchen auf der Webseite eines Werbetreibenden bzw. zu Käufen, die du bei ihm getätigt hast, oder Daten von einem Drittanbieterdienst zu deinen Interessen, die wir dazu verwenden könnten, um dir Anzeigen in unserem Dienst anzuzeigen. Manchmal erhalten wir diese Daten vom Pinterest-Tag (einem Codeschnipsel, den ein Werbetreibender in seine Webseite integriert), das uns und unseren Werbetreibenden Erkenntnisse zu Aktionen liefert, die Nutzende auf ihren Webseiten ausführen, nachdem sie sich im Rahmen der Nutzung unserer Dienste eine Anzeige angesehen haben.
Hier erfährst du mehr über das Pinterest-Tag
und darüber, welche Arten von Daten Werbetreibende oder andere Dritte an uns weitergeben.
Wie wir diese Daten verwenden, um deinen Feed und die Anzeigen, die du auf Pinterest siehst, individuell anzupassen, legst du in deinen Einstellungen unter
Datenschutz und Daten
fest.
Wie wir die erfassten Daten verwenden
Wir bemühen uns, dir Inhalte anzuzeigen, die für dich relevant und interessant sowie auf dich zugeschnitten sind. In diesem Sinne verwenden wir deine Daten, um dir den Dienst bereitzustellen und ihn zu verbessern, z. B.:
Um dich zu identifizieren, wenn du unsere Dienste verwendest.
Um dir Pins, Pinnwände oder Inhalte zu empfehlen, die dir basierend auf deinen Aktivitäten im Rahmen der Nutzung unserer Dienste und deinem Verhalten abseits davon gefallen könnten. Wenn wir beispielsweise feststellen, dass dir Inhalte zum Thema Kochen gefallen, empfehlen wir dir Pins zum Thema Essen. Und wenn du Webseiten besuchst, die E-Gitarren verkaufen, könnten wir dir Pins zu Gitarren vorschlagen. Weitere Informationen dazu, wie wir dir Inhalte empfehlen, findest du in unseren
AGB
.
Um auf deine Fragen und Kommentare zu antworten.
Um unsere Community auf unseren Diensten auszubauen. Wir verwenden deine Daten, um andere Nutzende mit ähnlichen Interessen vorzuschlagen. Wenn du beispielsweise Pinnwänden zum Thema Innenarchitektur folgst, schlagen wir dir vielleicht Innenarchitekten vor, die dir gefallen könnten. Außerdem verwenden wir Daten, um deinen Freund*innen und Kontakten zu helfen, dich auf Pinterest zu finden. Beispielsweise erlauben wir Nutzenden, anhand deiner E-Mail-Adresse auf Pinterest nach deinem Konto zu suchen. Falls du dich in der Vergangenheit dafür entschieden hast, deine Kontakte mit deinem Konto zu synchronisieren, verarbeiten wir bestimmte Daten bezüglich deiner Kontakte, die Pinterest nutzen, um dir zu helfen, sie auf unseren Diensten zu finden.
Um (mit deiner Erlaubnis) die Suche mit Fotos zu ermöglichen. Wenn du beispielsweise ein Foto von einem Paar Schuhe oder einem Möbelstück machst, das dir gefällt, kannst du uns bitten, dir ähnliche Artikel zu zeigen. Diese Option musst du erst in den Einstellungen des Betriebssystems deines Geräts aktivieren.
Um abhängig von deinem Wohnort und deiner Zustimmung deinen genauen Standort zu erfassen, um wiederum dein Erlebnis bei der Nutzung unserer Dienste entsprechend anzupassen. Wenn wir beispielsweise wissen, dass du dich in der Nähe eines Einzelhändlers aufhältst, zeigen wir dir möglicherweise Pins von diesem Einzelhändler, die für dich interessant sein könnten. Diese Option kannst du in den Einstellungen des Betriebssystems deines Geräts aktivieren bzw. deaktivieren.
Um dir per E-Mail, Push-Benachrichtigung, SMS oder Telefon Neuigkeiten zu senden. Du kannst jederzeit das Abonnement unserer Werbe-E-Mails beenden und
andere Benachrichtigungen deaktivieren
. Das geht in den
Einstellungen
.
Wir nutzen deine Daten, um unsere Dienste zu verbessern sowie sowohl unsere Nutzenden und die Öffentlichkeit als auch rechtliche Interessen zu schützen. Dazu tun wir Folgendes:
Wir prüfen deine Aktivitäten und Nachrichten im Rahmen der Nutzung unserer Dienste, um Spam oder andere Aktivitäten zu erkennen, die ein Risiko für unsere Community oder die Öffentlichkeit darstellen. Das kann auch bedeuten, mit Strafverfolgungsbehörden zusammenzuarbeiten, um die Sicherheit von Pinterest zu gewährleisten.
Wir analysieren Protokoll- und Gerätedaten von Nutzenden, um verdächtiges Verhalten oder Verstöße gegen unsere Richtlinien oder AGB zu identifizieren und zu untersuchen.
Wir führen ggf. eine
Altersverifizierung
durch. Dies kann eine Schätzung des Alters anhand des Gesichts und einen Abgleich mit einem amtlichen Ausweis umfassen.
Wir greifen unter Umständen im Falle von gesetzlichen Ansprüchen, Rechtsstreitigkeiten oder rechtlichen Verfahren auf Nutzerdaten zu.
Wir betreiben Analysen und Recherchen dazu, wer unsere Dienste wie nutzt. Wenn wir beispielsweise protokollieren, wie oft Nutzende zwei verschiedene Versionen einer Funktion auf Pinterest verwenden, können wir nachvollziehen, welche Version besser ist.
Wir verbessern die Produkte und Dienste unserer Unternehmensfamilie und bieten neue Funktionen an. Beispielsweise nutzen wir Daten, um technologische Lösungen wie Machine-Learning-Modelle zu trainieren, zu entwickeln und zu verbessern.
Wir aggregieren Daten bzw. entfernen identifizierende Merkmale, um zu verhindern, dass die Daten verwendet werden, um dich zu identifizieren. Pinterest verarbeitet, speichert und nutzt diese Daten mit Blick auf die vorliegenden Datenschutzrichtlinien nur auf eine Art und Weise, die keine Rückschlüsse auf Einzelpersonen zulässt, und versucht auch nicht, diesen Daten Einzelpersonen zuzuordnen.
Außerdem verwenden wir deine Daten, um die Anzeigen, die wir dir zeigen, zu personalisieren.
Konkret verwenden wir die von uns erfassten Daten, um Folgendes zu tun:
Wir entscheiden, welche Anzeigen wir dir direkt auf Pinterest zeigen.
Abhängig davon, wo du wohnst
, präsentieren wir dir auch Anzeigen durch unsere Partner. Wenn du beispielsweise auf Pinterest Interesse an Campingzelten zeigst oder auf der Webseite eines unserer Partner nach Schlafsäcken suchst, präsentieren wir dir unter Umständen Anzeigen für andere Outdoor-Produkte. Wir präsentieren dir individuell angepasste Anzeigen, indem wir deine Interessen anhand deiner Aktivitäten auf unserer Webseite und anderen Seiten und aufgrund von Informationen ermitteln, die wir von Werbekunden oder Dritten erhalten. Wenn wir Cookies zur Identifizierung deiner Interessen abseits der Plattform verwenden, holen wir deine Zustimmung ein, wenn das erforderlich ist.
Um dir auf anderen Webseiten bzw. in anderen Apps Werbung zu Pinterest-Produkten und -Diensten zu zeigen. Zu diesem Zweck geben wir Daten wie Cookie-IDs, deine IP-Adresse oder eine verschlüsselte (gehashte) Version deiner E-Mail-Adresse an Dritte weiter, z. B. an Facebook Ads, Google Marketing Platform und andere, die diese Daten mit anderen Daten, die ihnen bereits über dich vorliegen, kombinieren und Anzeigen über Pinterest an dich ausspielen können.
Hier findest du weitere Informationen zu unseren Marketingpraktiken abseits von Pinterest und wie du widersprechen (Opt-out) kannst.
Um unsere Werbetreibenden über die Leistung ihrer Anzeigen auf Pinterest zu informieren und darüber, wie sie sie steigern können. Zu diesem Zweck geben wir Daten über die Anzeigen, die dir auf Pinterest angezeigt werden oder mit denen du interagierst, an unsere Werbetreibenden und Drittunternehmen weiter, um die Leistung der Anzeigen zu verbessern, die wir oder sie verwenden, um die Auslieferung und Leistung von Anzeigen oder Inhalten auf Webseiten und in Apps zu prüfen bzw. zu verbessern. Einige dieser Daten werden aggregiert. Beispielsweise würden wir einem Werbetreibenden melden, dass ein bestimmter Prozentsatz der Nutzenden, die sich einen Pin angesehen haben, seine Webseite besucht hat. Abhängig von deinem Wohnort und deinen Einstellungen sind wir außerdem berechtigt, diese Daten auch an Einzelpersonen weiterzugeben. Beispielsweise würden wir einen Werbetreibenden darüber in Kenntnis setzen, dass sich bestimmte Nutzende einen bestimmten Pin gemerkt haben. Weitere Informationen zur Berichterstattung zu Anzeigen findest du im
Help Center
.
Einige dieser Aktivitäten könnten „gezielte Werbung“, „Weitergabe“ oder „Verkauf“ im Sinne bestimmter Datenschutzgesetze einzelner US-Bundesstaaten darstellen. Du kannst der Verarbeitung und Weitergabe deiner Daten durch Pinterest zu diesen Zwecken widersprechen. Das geht in deinen
Datenschutz- und Dateneinstellungen
.
Wenn wir Cookies verwenden, um etwas über dein Verhalten bei der Nutzung unserer Dienste oder abseits davon zu erfahren, holen wir oder unsere Partner die Zustimmung ein, die wir nach geltendem Recht benötigen. Weitere Informationen dazu, wie wir Cookies verwenden, findest du in unseren
Cookie-Richtlinien
.
Zusätzliche Informationen für betroffene Personen aus dem EWR, der Schweiz und dem Vereinigten Königreich: Rechtsgrundlagen für unsere Verwendung deiner Daten
Der nachstehende Abschnitt gilt nur für im EWR, in der Schweiz und im Vereinigten Königreich wohnhafte Personen. Gemäß geltendem Datenschutzrecht in Europa (z. B. DSGVO) benötigen Unternehmen eine Rechtsgrundlagen für die Verarbeitung deiner Daten zu den verschiedenen in den vorliegenden Datenschutzrichtlinien beschriebenen Zwecken.
Zudem hast du abhängig von der von uns angegebenen Rechtsgrundlage bestimmte Rechte. Diese haben wir unten erläutert.
Wir verwenden Daten auf Basis berechtigter Interessen.
Wir stützen uns auf unsere berechtigten Interessen oder die eines Dritten, falls deine Interessen und Grundrechte nicht wichtiger sind.
Um dir Inhalte anzuzeigen, die für dich relevant und interessant sind, tun wir Folgendes:
Um dich zu identifizieren, wenn du unsere Dienste verwendest.
Wir empfehlen dir Pins, Pinnwände, Themen oder Inhalte, die dir basierend auf deinen Aktivitäten im Rahmen der Nutzung unserer Dienste gefallen könnten. Wenn du beispielsweise mit Inhalten zum Thema Kochen interagierst, empfehlen wir dir Pins und Pinnwände zum Thema Essen.
Wir passen dein Erlebnis auf Pinterest an dein Verhalten abseits der Plattform an. Wenn du beispielsweise Webseiten besuchst, die E-Gitarren verkaufen, könnten wir dir Pins zu Gitarren vorschlagen.
Berechtigte Interessen, auf die wir uns stützen
Es liegt in unserem Interesse und im Interesse der Nutzenden von Pinterest, ein personalisiertes, einzigartiges und relevantes Angebot zu erhalten, denn aus diesem Grund nutzen die Nutzenden den Dienst.
Kategorien verwendeter Daten
Kontodaten (ausgenommen ethnische Zugehörigkeit)
Inhalt
Standortdaten
Protokolldaten
Cookie-Daten sowie Daten von ähnlichen Technologien (Weitere Informationen dazu, wie wir Cookies verwenden, findest du in unseren
Cookie-Richtlinien
.)
Gerätedaten
Nutzungsdaten und Rückschlüsse
Nutzerentscheidungen
Daten aus anderen Quellen (Drittanbieterplattformen, technische Servicepartner, Werbetreibende und andere Partner)
Um unsere Community auf unseren Diensten auszubauen, tun wir Folgendes:
Das Empehlen von anderen Pinterest-Nutzern mit ähnlichen Interessen. Wenn du beispielsweise Pinnwänden über Innenausstattung folgst, schlagen wir dir Innendesigner vor, deren Arbeit dir gefallen könnte.
Deinen Freunden und Kontakten helfen, dich auf Pinterest zu finden: Wenn du dich beispielsweise mit einem Facebook-Konto registrierst, können wir deinen Facebook-Freund*innen helfen, dich auf Pinterest zu finden, wenn sie sich bei Pinterest registrieren. Außerdem erlauben wir Nutzenden, anhand deiner E-Mail-Adresse auf Pinterest nach deinem Konto zu suchen. Wenn du deine Kontakte mit deinem Pinterest-Konto synchronisierst, greifen wir auf die Kontakte zu, die du auf deinem Gerät gespeichert hast, um dir zu zeigen, welche deiner Kontakte unsere Dienste nutzen.
Berechtigte Interessen, auf die wir uns stützen
Es liegt in unserem Interesse, dir dabei zu helfen, dir möglicherweise bekannte Verbindungen herzustellen, um dir einen relevanten und einzigartigen Dienst anzubieten.
Kategorien verwendeter Daten
Kontodaten (ausgenommen ethnische Zugehörigkeit)
Inhalt
Standortdaten
Deine Kontakte
Protokolldaten
Cookie-Daten sowie Daten von ähnlichen Technologien (Weitere Informationen dazu, wie wir Cookies verwenden, findest du in unseren
Cookie-Richtlinien
.)
Gerätedaten
Nutzungsdaten und Rückschlüsse
Nutzerentscheidungen
Daten aus anderen Quellen (Drittanbieterplattformen, technische Servicepartner, Werbetreibende und andere Partner)
Um Pinterest zu schützen, tun wir Folgendes:
Mit Strafverfolgungsbehörden und Forschungseinrichtungen zusammenarbeiten, damit Pinterest sicher bleibt. Es kann vorkommen, dass Kontoinformationen von Strafverfolgungsbehörden wie der Polizei oder Gerichten oder von Forschenden, die Aktivitäten auf Pinterest untersuchen möchten, angefordert werden. Weitere Informationen über unseren Umgang mit entsprechenden Anforderungen findest du in den
Richtlinien zu Strafverfolgungsbehörden
.
Protokoll- und Gerätedaten von Nutzenden analysieren, um verdächtiges Verhalten oder Verstöße gegen unsere Richtlinien oder AGB zu identifizieren und zu untersuchen.
Deine Aktivitäten und Nachrichten im Rahmen der Nutzung unserer Dienste prüfen, um Spam oder Aktivitäten zu erkennen, die die Sicherheit deiner Person, unserer Community und/oder der Öffentlichkeit gefährden.
Altersverifizierungen durchführen. Dies kann eine Schätzung des Alters anhand des Gesichts und einen Abgleich mit einem amtlichen Ausweis umfassen.
Berechtigte Interessen, auf die wir uns stützen
Es liegt in unserem Interesse und im Interesse der Nutzenden von Pinterest, die Systeme von Pinterest zu sichern und Spam, Bedrohungen, Missbrauch oder Verstöße zu bekämpfen und die Sicherheit auf Pinterest zu gewährleisten.
Zudem liegt es in unserem Interesse und im Interesse anderer Nutzender, dafür zu sorgen, dass unsere Dienste gemäß unseren AGB verwendet werden.
Kategorien verwendeter Daten
Welche Daten wir tatsächlich verwenden, hängt von den jeweiligen Umständen ab. Wir sind jedoch prinzipiell berechtigt, folgende Daten zu verwenden:
Kontodaten (ausgenommen ethnische Zugehörigkeit)
Inhalt
Standortdaten
Deine Kommunikation mit uns
Protokolldaten
Cookie-Daten sowie Daten von ähnlichen Technologien (Weitere Informationen dazu, wie wir Cookies verwenden, findest du in unseren
Cookie-Richtlinien
.)
Gerätedaten
Nutzungsdaten und Rückschlüsse
Nutzerentscheidungen
Daten aus anderen Quellen (Drittanbieterplattformen, technische Servicepartner, Werbetreibende und andere Partner)
Um unsere Dienste zu verbessern und weiterzuentwickeln, tun wir Folgendes:
Das Durchführen von Analysen und Studien über Nutzer und ihre Verwendung von Pinterest. Zum Beispiel überprüfen wir, wie oft Personen zwei unterschiedliche Versionen einer Funktion auf Pinterest nutzen, woraus wir Schlüsse ziehen können, welche Version besser ist.
Wir verbessern die Produkte und Dienste unserer Unternehmensfamilie und bieten neue Funktionen an. Beispielsweise nutzen wir Daten, um technologische Lösungen wie Machine-Learning-Modelle zu trainieren, zu entwickeln und zu verbessern. Einige dieser Daten werden möglicherweise in aggregierter Form oder ohne identifizierende Merkmale verwendet.
Berechtigte Interessen, auf die wir uns stützen
Es liegt in unserem Interesse und im Interesse der Nutzenden von Pinterest, dass wir den Dienst in auf fundierte Art und Weise verbessern, bewerben und weiterentwickeln.
Kategorien verwendeter Daten
Kontodaten (ausgenommen ethnische Zugehörigkeit)
Inhalt
Standortdaten
Deine Kommunikation mit uns
Protokolldaten
Cookie-Daten sowie Daten von ähnlichen Technologien (Weitere Informationen dazu, wie wir Cookies verwenden, findest du in unseren
Cookie-Richtlinien
.)
Gerätedaten
Nutzungsdaten und Rückschlüsse
Nutzerentscheidungen
Daten aus anderen Quellen (Drittanbieterplattformen, technische Servicepartner, Werbetreibende und andere Partner)
Um rechtliche Beratungen in Anspruch zu nehmen oder Pinterest bei Rechtsstreitigkeiten oder anderen Konflikten zu schützen, tun wir Folgendes:
Wir speichern Daten und geben sie weiter, wenn wir rechtliche Beratung in Anspruch nehmen oder uns im Rahmen von Rechtsstreitigkeiten oder anderen Konflikten schützen. Das umfasst Verstöße gegen unsere AGB und Richtlinien.
Berechtigte Interessen, auf die wir uns stützen
Es liegt in unserem Interesse und im Interesse der Nutzenden von Pinterest, auf Beschwerden zu reagieren und Betrug, unbefugte Nutzung von Pinterest, Verstöße gegen unsere AGB und Richtlinien sowie andere schädliche oder illegale Aktivitäten zu verhindern und zu bekämpfen.
Es liegt in unserem Interesse, rechtliche Beratungen einzuholen und uns selbst (einschließlich unserer Rechte, unseres Personals, unseres Eigentums oder unserer Produkte), unsere Nutzenden oder andere zu schützen, auch im Rahmen von Ermittlungen oder behördlichen Anfragen und Rechtsstreitigkeiten oder anderen Konflikten.
Kategorien verwendeter Daten
Welche Daten wir tatsächlich verwenden, hängt von den jeweiligen Umständen ab. Wir sind jedoch prinzipiell berechtigt, folgende Daten zu verwenden:
Kontodaten (ausgenommen ethnische Zugehörigkeit)
Inhalt
Standortdaten
Deine Kommunikation mit uns
Protokolldaten
Cookie-Daten sowie Daten von ähnlichen Technologien (Weitere Informationen dazu, wie wir Cookies verwenden, findest du in unseren
Cookie-Richtlinien
.)
Gerätedaten
Nutzungsdaten und Rückschlüsse
Nutzerentscheidungen
Daten aus anderen Quellen (Drittanbieterplattformen, technische Servicepartner, Werbetreibende und andere Partner)
Um mit dir zu kommunizieren, tun wir Folgendes:
Um auf deine Fragen und Kommentare zu antworten.
Wir senden dir Benachrichtigungen (z. B. über bestimmte Aktivitäten wie „Merken“-Aktionen oder Kommentare auf Pinterest) und Neuigkeiten je nach Einstellung per E-Mail oder Push-Benachrichtigung. Beispielsweise benachrichtigen wir dich wöchentlich über Pins, die dir gefallen könnten. Abhängig von deinem Wohnort kann dies Marketing umfassen. In bestimmten Fällen holen wir deine Zustimmung ein. Du kannst die
Benachrichtigungen
in den
Einstellungen
deaktivieren.
Berechtigte Interessen, auf die wir uns stützen
Es liegt in unserem Interesse und im Interesse der Nutzenden von Pinterest, unseren Kundenservice stets zu verbessern und weiterzuentwickeln.
Es liegt in unserem Interesse und im Interesse der Nutzenden von Pinterest, zu erfahren, welche neuen Funktionen und Elemente für sie interessant wären.
Kategorien verwendeter Daten
Kontodaten (ausgenommen ethnische Zugehörigkeit)
Inhalt
Standortdaten
Deine Kommunikation mit uns
Protokolldaten
Cookie-Daten sowie Daten von ähnlichen Technologien (Weitere Informationen dazu, wie wir Cookies verwenden, findest du in unseren
Cookie-Richtlinien
.)
Gerätedaten
Nutzungsdaten und Rückschlüsse
Nutzerentscheidungen
Daten aus anderen Quellen (Drittanbieterplattformen, technische Servicepartner, Werbetreibende und andere Partner)
Um im Rahmen unserer Dienste relevante, interessante und personalisierte Werbung anzuzeigen, tun wir Folgendes:
Wir entscheiden auf Basis von Daten aus unseren Diensten, welche Werbung wir dir anzeigen. Wenn du beispielsweise auf Pinterest Interesse an Campingzelten zeigst, präsentieren wir dir unter Umständen Anzeigen für andere Outdoor-Produkte.
Berechtigte Interessen, auf die wir uns stützen
Es liegt in unserem Interesse und im Interesse der Nutzenden von Pinterest, dass sie relevante und interessante Anzeigen für Produkte oder Dienste erhalten, an denen sie interessiert sind, anstatt zufällig ausgewählte und generische Anzeigen zu erhalten, an denen sie möglicherweise kein Interesse haben. Dies ist zudem die Hauptfinanzierungsquelle des Dienstes, durch die Pinterest den Dienst seinen Nutzenden kostenlos zur Verfügung stellen und dabei Einnahmen generieren kann.
Kategorien verwendeter Daten
Kontodaten (ausgenommen ethnische Zugehörigkeit)
Inhalt
Standortdaten
Deine Kommunikation mit uns
Protokolldaten
Cookie-Daten sowie Daten von ähnlichen Technologien (Weitere Informationen dazu, wie wir Cookies verwenden, findest du in unseren
Cookie-Richtlinien
.)
Gerätedaten
Nutzungsdaten und Rückschlüsse
Nutzerentscheidungen
Daten aus anderen Quellen (Drittanbieterplattformen, technische Servicepartner, Werbetreibende und andere Partner)
Um die Leistung von Anzeigen messen und analysieren zu können, tun wir Folgendes:
Wir verwenden aggregierte Daten von unseren Messungsanbietern, um unseren Werbetreibenden die Leistung ihrer Anzeige auf Pinterest zu erläutern und ihnen zu erklären, wie sie sie verbessern können. Beispielsweise würden wir einem Werbetreibenden melden, dass ein bestimmter Prozentsatz der Nutzenden, die sich einen Pin angesehen haben, seine Webseite besucht hat. Weitere Informationen zur Berichterstattung zu Anzeigen findest du im
Help Center
.
Berechtigte Interessen, auf die wir uns stützen
Es liegt in unserem Interesse, Unternehmenskonten und Werbetreibenden zu ermöglichen, die Leistung ihrer Anzeigen oder Inhalte sowie die Zielgruppe, die ihre Anzeigen oder Inhalte angesehen oder mit ihnen interagiert hat, anzuzeigen und zu verstehen. Auf diese Weise können sie fundierte Entscheidungen treffen (z. B. darüber, welche Art von Werbekampagnen sie durchführen möchten, welche Art von Zielgruppe sie ansprechen möchten und welche Arten von Inhalten den Nutzenden am besten gefallen). Das liegt auch im Interesse der anderen Nutzenden, da es dazu beiträgt, dass die Werbung und andere Inhalte, die wir den Nutzenden zeigen, relevant und unterhaltsam bleiben und dass der Dienst für alle Nutzenden kostenlos bleibt.
Kategorien verwendeter Daten
Kontodaten (ausgenommen ethnische Zugehörigkeit)
Inhalt
Standortdaten
Protokolldaten
Cookie-Daten sowie Daten von ähnlichen Technologien (Weitere Informationen dazu, wie wir Cookies verwenden, findest du in unseren
Cookie-Richtlinien
.)
Gerätedaten
Nutzungsdaten und Rückschlüsse
Daten aus anderen Quellen (Drittanbieterplattformen, technische Servicepartner, Werbetreibende und andere Partner)
Um dir abseits von Pinterest relevante, interessante und auf dich zugeschnittene Anzeigen über Pinterest zu zeigen, tun wir Folgendes:
Wir zeigen dir auf anderen Webseiten Werbung zu Pinterest-Produkten und -Diensten. Dazu geben wir Daten wie Cookie-IDs, deine IP-Adresse und eine verschlüsselte (gehashte) Version deiner E-Mail-Adresse an Dienste weiter, die wir verwenden, um dir auf anderen Webseiten bzw. in anderen Apps durch Facebook Ads, Google Marketing Platform und andere Werbung über Pinterest zu zeigen.
Berechtigte Interessen, auf die wir uns stützen
Wir haben ein berechtigtes Interesse daran, für dich relevante und interessante sowie auf dich persönlich zugeschnittene Anzeigen zu schalten, um Einnahmen zu erzielen.
Kategorien verwendeter Daten
Kontodaten (ausgenommen ethnische Zugehörigkeit)
Inhalt
Standortdaten
Protokolldaten
Cookie-Daten sowie Daten von ähnlichen Technologien (Weitere Informationen dazu, wie wir Cookies verwenden, findest du in unseren
Cookie-Richtlinien
.)
Gerätedaten
Nutzungsdaten und Rückschlüsse
Nutzerentscheidungen
Daten aus anderen Quellen (Drittanbieterplattformen, technische Servicepartner, Werbetreibende und andere Partner)
Wir verwenden Daten, um unsere gesetzlichen Verpflichtungen zu erfüllen.
Warum und wie wir deine Daten verwenden
Zur Erfüllung rechtlicher bzw. gesetzlicher Verpflichtungen
Zugriff, Speicherung, Aufbewahrung oder Weitergabe von Daten auf Grundlage einer gerichtlichen Anordnung, eines Durchsuchungsbefehls, einer Herausgabeanordnung, einer Anordnung unter Strafandrohung oder einer ähnlichen gesetzlichen Anforderung.
Zugriff, Speicherung, Aufbewahrung oder Weitergabe von Daten, wenn wir der Meinung sind, dass dies vernünftigerweise notwendig ist, um rechtlichen bzw. gesetzlichen Verpflichtungen nachzukommen, einschließlich der Weitergabe an Forschungseinrichtungen, Strafverfolgungs- oder andere Behörden.
Zur Bearbeitung von Anträgen und Klärung von Beschwerden. Wir speichern die Korrespondenz im Zusammenhang mit Anträgen der betroffenen Personen gemäß der Datenschutz-Grundverordnung zwei Jahre lang, für den Fall, dass diese Anträge nicht erfüllt werden und diese Korrespondenz erforderlich ist, um daraus resultierende Beschwerden zu bearbeiten. In solchen Fällen wird die Korrespondenz gespeichert, bis die Beschwerden geklärt sind.
Beispiele für Gesetze, die eine Verarbeitung von Daten auf die oben beschriebene Weise vorschreiben können:
Rechtliche Fragen: Erfüllung von gesetzlichen Verpflichtungen, z. B. im Rahmen von Datenschutzgesetzen (DSGVO) und des Gesetz über digitale Dienste (GdD).
Zivil-, Handels-, Straf- oder Verbraucherschutzangelegenheiten: wenn wir eine gerichtliche Anordnung zur Offenlegung von Daten für Gerichtsverfahren oder behördliche Untersuchungen erhalten, z. B. Anordnungen oder verpflichtende Anforderungen gemäß dem irischen Wettbewerbs- und Verbraucherschutzgesetz von 2014 (Irish Competition and Consumer Protection Act 2014) oder der DSGVO
Unternehmens- und Steuerangelegenheiten: Verpflichtungen wie das irische Unternehmensgesetz von 2014 (Irish Companies Act 2014) und das Steuerkonsolidierungsgesetz von 1997 (Taxes Consolidation Act 1997)
Angelegenheiten im Zusammenhang mit der Sicherheit unseres Dienstes und dem Schutz von Rechten, Eigentum und Nutzenden
Wir speichern Daten, wenn dies erforderlich ist, um den Missbrauch unserer Dienste zu untersuchen, z. B. Spam und andere Dinge, die das Erlebnis unserer Nutzenden beeinträchtigen. Wenn wir Konten aufgrund eines Verstoßes gegen unsere AGB deaktivieren, speichern wir auch aus Gründen der Sicherheit und Integrität Daten zu diesen Nutzenden.
Kategorien verwendeter Daten
Alle Datenkategorien, die unter „Wir erfassen Daten auf verschiedene Arten“ aufgeführt sind, außer genaue Standortdaten, die wir von Nutzenden im EWR, in der Schweiz und im Vereinigten Königreich nicht erfassen
Wir verwenden Daten, wenn du uns deine Zustimmung erteilst.
Wie und warum wir deine Daten verwenden
Wenn du uns deine Zustimmung erteilt hast (z. B. durch deine Geräteeinstellungen):
Suche mit Fotos: Wenn du beispielsweise ein Foto von einem Paar Schuhe oder einem Möbelstück machst, das dir gefällt, kannst du uns bitten, dir ähnliche Artikel zu zeigen. Diese Option musst du erst in den Einstellungen des Betriebssystems deines Geräts aktivieren.
Anzeigen auf Pinterest basierend auf deinen Aktivitäten abseits der Plattform: Wir präsentieren dir individuell angepasste Anzeigen, indem wir deine Interessen anhand deiner Aktivitäten auf externen Seiten und aufgrund von Informationen ermitteln, die wir von Werbekunden oder Dritten erhalten. Wenn Werbekunden oder andere Dritte Daten über dich an uns weitergeben, unterliegt dies der Zustimmung, die sie von dir eingeholt haben.
Lead Ads: Wenn du Daten in einem Lead-Ad-Formular angibst (z. B. um dich für die Mailingliste eines Werbetreibenden zu registrieren oder eine Beratung zu erhalten), geben wir diese Daten wie im Formular beschrieben an den Werbetreibenden weiter.
Vorstellung von Creatorn: Wenn du deine ethnische Zugehörigkeit angibst, verwenden wir diese Daten, um dich z. B. im Rahmen des Black History Month als Creator vorzustellen oder dich über Events zu informieren.
Kategorien verwendeter Daten
Alle Datenkategorien, die unter „Wir erfassen Daten auf verschiedene Arten“ aufgeführt sind, außer genaue Standortdaten, die wir von Nutzenden im EWR, in der Schweiz und im Vereinigten Königreich nicht erfassen
Wo wir uns für die Datenverarbeitung auf deine Zustimmung stützen, kannst du deine Zustimmung jederzeit widerrufen.
Deine Rechte und Auswahlmöglichkeiten
Du hast bestimmte Auswahlmöglichkeiten, mit denen du den Umgang mit deinen Daten steuern kannst. Abhängig von deinem Wohnort (z. B. EWR, Schweiz, Vereinigtes Königreich, USA) sind diese Auswahlmöglichkeiten auch im Rahmen lokaler Datenschutzgesetze kodifiziert. Du kannst sie in deinen
Kontoeinstellungen
nutzen. Falls du dennoch Hilfe brauchst,
besuche unser Help Center
.
Auskunft
: Du hast ein Recht auf Auskunft in übertragbarem Format darüber, welche Daten wir zu deiner Person erfassen und speichern. Weitere Informationen dazu findest du in unserem
Help Center
.
Berichtigung
: Du kannst deine Daten berichtigen, indem du die Daten in deinem Profil änderst.
Löschung
: Du kannst deine Daten löschen lassen. Wähle dazu in den Einstellungen die Option „Daten und Konto löschen“ aus und halte dich an die Anweisungen.
Widerspruch gegen „gezielte Werbung“, „Weitergabe“ oder „Verkauf“
: Wie bereits oben erläutert, könnten einige unsere Aktivitäten „gezielte Werbung“, „Weitergabe“ oder „Verkauf“ im Sinne bestimmter Datenschutzgesetze einzelner US-Bundesstaaten darstellen. Du bist jederzeit berechtigt, dem zu widersprechen. Halte dich dazu an die Anweisungen in den Einstellungen unter „Datenschutz und Daten“. Dir werden dann bei der Nutzung unserer Dienste zwar weiterhin Anzeigen angezeigt, sie basieren jedoch nicht auf Daten von abseits der Plattform.
Wo wir uns für die Datenverarbeitung auf deine Zustimmung stützen, kannst du deine Zustimmung jederzeit widerrufen.
Zusätzliche Rechte im EWR, im Vereinigten Königreich und in der Schweiz
Falls du im EWR, im Vereinigten Königreich oder in der Schweiz wohnhaft bist, hast du einige weitere Rechte:
Widerspruchsrecht und Recht auf Einschränkung der Verarbeitung
: Du kannst Direktwerbung von uns und der Verarbeitung deiner Daten auf Basis berechtigter Interessen widersprechen. Verwende dazu
dieses Formular
.
Recht auf Widerruf der Zustimmung
: Soweit wir uns auf deine Zustimmung als rechtliche Grundlage für die Verarbeitung deiner Daten stützen, kannst du diese Zustimmung jederzeit widerrufen. Die Rechtmäßigkeit der Datenverarbeitung durch Pinterest vor dem Widerruf deiner Zustimmung wird dadurch nicht beeinflusst.
Recht auf Datenübertragbarkeit
: Du kannst veranlassen, dass wir die von dir bereitgestellten Daten an eine andere Organisation senden, falls wir diese Daten mit deiner Zustimmung oder zur Erfüllung eines Vertrags mit dir erfasst haben und speichern und es technisch möglich ist.
Beschwerderecht
: Falls du im EWR, in der Schweiz oder im Vereinigten Königreich wohnst, bist du berechtigt, Beschwerde bei der Aufsichtsbehörde deines Landes einzulegen.
Im Vereinigten Königreich erreichst du die zuständige Datenschutzbehörde unter Information Commissioner's Office, Wycliffe House, Water Lane, Wilmslow, Cheshire, SK9 5AF, +44 (0303) 123 1113, E-Mail: casework@ico.org.uk.
Die zuständige Datenschutzbehörde in Irland erreichst du unter Data Protection Commission, 21 Fitzwilliam Square South, Dublin 2, D02 RD28, +353 017650100/+353 1800437737, E-Mail: info@dataprotection.ie oder
über dieses Onlineformular
.
Wir benachteiligen dich nicht, wenn du dich entscheidest, deine Rechte bzw. Möglichkeiten in Bezug auf Daten zu deiner Person in Anspruch zu nehmen. Diese Rechte unterliegen unter Umständen gewissen Einschränkungen, z. B. wenn die Erfüllung deines Antrags Daten zu einer anderen Person offenlegen würde oder sie die Rechte Dritter (einschließlich unserer Rechte) verletzen würde oder wenn du uns bittest, Daten zu löschen, die wir aus rechtlichen Gründen speichern müssen oder für deren Speicherung wir zwingende berechtigte Gründe haben. Falls wir deinen Antrag ablehnen, bist du unter Umständen berechtigt, unserer Entscheidung zu widersprechen. Wende dich hierfür unter
privacy-support@pinterest.com
an uns.
Du hast hinsichtlich deiner Daten auf Pinterest bestimmte Auswahlmöglichkeiten. Wenn du über ein Pinterest-Konto verfügst, kannst du viele dieser Möglichkeiten direkt auf Pinterest oder in deinen Einstellungen nutzen. Beispielsweise kannst du
Daten in deinem Profil bearbeiten
,
dein Pinterest-Konto mit anderen Diensten verknüpfen oder die Verknüpfung aufheben
(z. B. Facebook oder Google),
die Einstellungen für geheime Pinnwände bearbeiten
und
dein Konto jederzeit schließen
. Wir unterstützen außerdem Einstellungen wie Limit Ad Tracking auf iOS-Geräten und Ads Personalization auf Android-Geräten.
Außerdem stehen dir über das Gerät oder die Software, mit der du auf Pinterest zugreifst, unter Umständen Auswahlmöglichkeiten zur Verfügung. Zum Beispiel:
Im von dir verwendeten Browser kannst du unter Umständen Cookies und andere Arten der lokalen Datenspeicherung steuern.
Auf deinem Mobilgerät kannst du festlegen, wie und ob dein genauer Standort, deine Fotos und andere Daten an uns weitergegeben werden.
Bei Nutzenden, die in bestimmten US-Bundesstaaten wohnen und ein Widerspruchssignal (z. B. Global Privacy Control) aktiviert haben, werden wir diese Einstellung während ihrer Nutzung von Pinterest respektieren.
Wie und wann wir Informationen freigeben:
Jeder kann die öffentlichen Inhalte sehen, die du veröffentlichst, z. B. Pinnwände und Pins, die du erstellst, und die Profilinformationen, die du uns gibst. Abhängig von deinem Wohnort stellen wir diese öffentlichen Daten auch über sogenannte APIs (eine technische Möglichkeit, schnell Daten auszutauschen) zur Verfügung. Partner können beispielsweise anhand einer Pinterest-API untersuchen, welche ihre erfolgreichsten Pins sind oder wie ihre Pins auf Pinterest geteilt werden. Außerdem geben wir Daten aus den oben beschriebenen Kategorien wie folgt weiter:
Wir geben Daten auf deine Weisung hin an andere Dienste weiter. Wenn du beispielsweise
dein Pinterest-Konto mit Diensten von Dritten verknüpfst
oder deine Pinterest-Inhalte auf solchen Diensten veröffentlichst, gibst du bestimmte Daten an diese Dienste weiter. Creator*innen können uns bitten, Daten zu bezahlten Interaktionen an Werbetreibende oder andere Partner weiterzugeben.
Je nachdem, wo du wohnst, geben wir Daten zu Werbe- und damit zusammenhängenden Zwecken weiter, z. B. um dich auf Drittanbieterdiensten mit Anzeigen über Pinterest anzusprechen, dir Anzeigen durch unsere Partner zu präsentieren und Werbetreibenden die Leistung ihrer Anzeigen auf Pinterest zu erläutern. Wenn du zum Beispiel ein Lead-Ad-Formular ausfüllst oder auf eine Anzeige auf Pinterest klickst, geben wir diese Informationen an Werbepartner weiter.
Wir geben Daten an Dienstleister weiter, die wir mit der Verarbeitung von Daten in unserem Namen auf der Grundlage unserer Anweisungen und für die in den vorliegenden Datenschutzrichtlinien beschriebenen Zwecke beauftragen. Beispielsweise geben wir Daten an Sicherheitsberater weiter, damit wir Spam besser identifizieren können. Einige der von uns erhobenen Daten werden von Dienstleistern in unserem Namen gesammelt.
Wir geben Daten in Übereinstimmung mit Gesetzen, Regeln oder Vorschriften an Strafverfolgungsbehörden, Regierungsbehörden, Forschende oder andere Parteien weiter. Beispielsweise erhalten wir manchmal Anfragen von Strafverfolgungsbehörden wie der Polizei oder Gerichten nach Kontoinformationen. Wir legen Daten im Zuge solcher Anfragen nur dann offen, wenn wir der Meinung sind, dass die Offenlegung vernünftigerweise notwendig ist, um einem Gesetz, einer Vorschrift oder einer gesetzlichen Aufforderung zu entsprechen, um die Sicherheit, die Rechte oder das Eigentum der Öffentlichkeit, einer Person oder von Pinterest zu schützen oder um Betrug, Sicherheitsprobleme oder technische Probleme aufzudecken, zu verhindern oder anderweitig zu lösen. Wir können auch Informationen weitergeben, wenn wir der Meinung sind, dass dies notwendig ist, um in Notsituationen eine drohende schwere Körperverletzung einer Person zu verhindern. Weitere Informationen über unseren Umgang mit entsprechenden Anforderungen findest du in den
Richtlinien zu Strafverfolgungsbehörden
. Wir können deine öffentlich zugänglichen Informationen an unabhängige Forschende weitergeben, die bestimmte Kriterien erfüllen, um gesellschaftliche Schäden zu bekämpfen.
Wir geben Daten an unsere Unternehmensfamilie weiter, einschließlich hundertprozentiger Tochtergesellschaften und verbundener Unternehmen. Im Falle einer Fusion, einer Übernahme, eines Konkurses, einer Auflösung, einer Umstrukturierung oder einer ähnlichen Transaktion oder eines Verfahrens, das die Übertragung der in den vorliegenden Datenschutzrichtlinien beschriebenen Daten beinhaltet, geben wir deine Daten an eine Partei weiter, die an einem solchen Prozess beteiligt ist (z. B. an einen potenziellen Käufer).
Übermittlung von Informationen
Pinterest ist ein weltweiter Dienst. Durch die Nutzung unserer Produkte und Dienstleistungen ermächtigst du uns dazu, deine Informationen zu den in diesen Richtlinien beschriebenen Zwecken in Gebiete außerhalb deines Heimatlands, u. a. die Vereinigten Staaten, zu übermitteln und dort zu speichern. Der in diesen Ländern geltende Datenschutz und die dortigen Befugnisse der Behörden zum Zugriff auf deine personenbezogenen Informationen weichen gegebenenfalls von den Bestimmungen in deinem Heimatland ab.
Zusätzliche Schritte für Datenübertragungen im EWR, in der Schweiz und im Vereinigten Königreich
Falls du im EWR, in der Schweiz oder im Vereinigten Königreich wohnhaft bist, ergreifen wir zusätzliche Maßnahmen im Zusammenhang mit Datenübertragungen. Die Daten, für die Pinterest Europe Limited verantwortlich ist, werden zu den in den vorliegenden Richtlinien beschriebenen Zwecken in die USA oder in andere Länder, die nicht das Land deines Wohnsitzes sind, übertragen oder transferiert bzw. dort gespeichert und verarbeitet. Bei der Gewährleistung eines angemessenen Schutzes deiner Daten stützen wir uns auf Folgendes:
Angemessenheitsbeschlüsse. Hierbei handelt es sich um Beschlüsse der Europäischen Kommission gemäß Artikel 45 DSGVO (oder gleichwertige Beschlüsse nach anderen Gesetzen), bei denen anerkannt wird, dass ein Land ein angemessenes Datenschutzniveau bietet. Wir übertragen deine Daten wie unter „Wie wir die erfassten Daten verwenden“ beschrieben in einige Länder mit angemessenem Schutzniveau, z. B. die Länder, die hier aufgeführt sind.
Standardvertragsklauseln. Die Europäische Kommission hat gemäß Artikel 46 DSGVO Vertragsklauseln genehmigt, die es Unternehmen im EWR ermöglichen, Daten aus dem EWR heraus zu übermitteln. Diese (und ihre Äquivalente im Vereinigten Königreich und in der Schweiz) werden Standardvertragsklauseln genannt. Bei der Übertragung der unter „Wie wir die erfassten Daten verwenden“ genannten Daten an Dritte in Ländern ohne angemessenes Schutzniveau stützen wir uns auf diese Standardvertragsklauseln.
Übertragungen in Länder ohne angemessenes Schutzniveau werden zwar in der Regel auf der Basis von Standardvertragsklauseln durchgeführt, jedoch können Übertragungen unter bestimmten Umständen auch auf der Grundlage datenschutzrechtlicher Ausnahmegenehmigungen erfolgen. Beispielsweise geben wir bei Gefahr im Verzug Daten an Strafverfolgungsbehörden weiter, wenn wir erfahren, dass Menschenleben in Gefahr sind.
Des Weiteren prüfen und nutzen wir für jede Datenübertragung nach Bedarf weitere Schutzmaßnahmen. Dazu zählen beispielsweise:
technische Schutzmaßnahmen wie Verschlüsselung und Pseudonymisierung sowie
rechtliche Schritte zur Anfechtung unverhältnismäßiger oder rechtswidriger behördlicher Anfragen.
Eine Kopie der Angemessenheitsbeschlüsse oder Standardvertragsklauseln kannst du direkt von uns anfordern. Sende uns dazu einfach eine entsprechende Nachricht an die Kontaktdaten, die wir im Abschnitt „Kontakt“ weiter unten aufgeführt haben.
Wie lange wir deine Informationen aufbewahren:
Wir speichern deine Daten nur so lange, wie wir sie benötigen, um dir Pinterest zur Verfügung zu stellen und die in den vorliegenden Richtlinien beschriebenen Zwecke zu erfüllen. Wenn wir deine Daten nicht mehr verwenden müssen und wir nicht mehr aufgrund von Gesetzen oder Vorschriften verpflichtet sind, sie zu speichern, dann löschen wir sie entweder aus unseren Systemen oder entfernen identifizierende Merkmale, damit wir dich nicht mehr anhand der Daten identifizieren können.
Falls du im EWR, in der Schweiz oder im Vereinigten Königreich lebst, findest du hier weitere Informationen zur Datenspeicherung: Wir speichern deine Daten nur so lange, wie wir sie benötigen, um die in den vorliegenden Datenschutzrichtlinien beschriebenen Zwecke zu erfüllen. Diese umfassen die Bereitstellung des Diensts sowie andere legitime Zwecke wie die Erfüllung rechtlicher Verpflichtungen, die Durchsetzung unserer AGB sowie die Verhinderung von Verstößen dagegen, die Bekämpfung von Spam und den Schutz bzw. die Verteidigung unserer Rechte, unseres Eigentums und unserer Nutzenden. Die Speicherfristen werden von Fall zu Fall festgelegt. Wir speichern Kontodaten wie deinen Namen, deine E-Mail-Adresse und dein Passwort, solange dein Konto existiert, weil wir sie benötigen, um dir das Konto zur Verfügung zu stellen.
Unsere Richtlinien zu Daten von Kindern
Kinder unter 13 Jahren sind nicht berechtigt, Pinterest zu nutzen. Falls du in einem Staat oder Land wohnhaft bist, in dem eine höhere Altersgrenze gilt, bist du erst dann zur Verwendung unserer Dienste berechtigt, wenn du das dortige Mindestalter für die Einwilligung in die Datenverarbeitung erreicht hast. Weitere Informationen findest du in unserem
Help Center
.
Wie wir Änderungen an den Richtlinien vornehmen:
Wir werden möglicherweise von Zeit zu Zeit Änderungen an den Richtlinien vornehmen und werden in solchen Fällen alle Änderungen auf dieser Seite bekannt geben. Wenn du Pinterest nach Inkrafttreten dieser Änderungen weiterhin nutzt, gelten die neuen Richtlinien auch für dich. Falls es sich um wesentliche Änderungen handelt, machen wir dich möglicherweise nachdrücklicher darauf aufmerksam, beispielsweise indem wir dir eine E-Mail senden.
Kontakt
Am besten kannst du über das
Help Center
mit uns Kontakt aufnehmen oder die oben beschriebenen Optionen wahrnehmen. Für die Daten von Nutzern, die in den Vereinigten Staaten ansässig sind, ist Pinterest Inc. verantwortlich. Du erreichst das Unternehmen unter folgender Anschrift: Pinterest Inc., 651 Brannan Street, San Francisco, CA 94107, USA.
Du kannst dich zudem an unseren
Datenschutzbeauftragten
wenden.
Datum des Inkrafttretens außerhalb des EWR, des Vereinigten Königreichs und der Schweiz: 13. März 2024
Datum des Inkrafttretens im EWR, im Vereinigten Königreich und in der Schweiz: 30. April 2024
Inhalt
California Privacy Statement
Zusammenfassung der Änderungen
Vielen Dank für die Verwendung von Pinterest.
Geltungsbereich der Datenschutzrichtlinien
Wir sammeln Informationen auf verschiedene Weisen:
Wie wir die erfassten Daten verwenden
Zusätzliche Informationen für betroffene Personen aus dem EWR, der Schweiz und dem Vereinigten Königreich: Rechtsgrundlagen für unsere Verwendung deiner Daten
Deine Rechte und Auswahlmöglichkeiten
Wie und wann wir Informationen freigeben:
Übermittlung von Informationen
Wie lange wir deine Informationen aufbewahren:
Unsere Richtlinien zu Daten von Kindern
Wie wir Änderungen an den Richtlinien vornehmen:
Kontakt
Sub-policy 24
https://www.taboola.com/policies/privacy-policy#user-choices-and-opting-out:
Please note: This website includes an accessibility system. Press Control-F11 to adjust the website to the visually impaired who are using a screen reader; Press Control-F10 to open an accessibility menu.
Popup heading
Close
Accessibility
Press enter for Accessibility for blind people
who use screen readers
Press enter for Keyboard Navigation
Press enter for Accessibility menu
Customers
Information We Collect from Customers (“Customer Information”)
Why We Use Customer Information
To Whom We Disclose Customer Information
Customer Choices
Users
Information We Collect from Users (“User Information”)
Why We Use User Information
To Whom We Disclose User Information
User Choices
Interest-Based Advertising
Opt Out
Data Retention
Children
Site Visitors
Information We Collect from Site Visitors
Why We Use Site Visitor Information
To Whom We Disclose Site Visitor Information
Third-Party Online Advertising
Site Visitor Choices
General Provisions Applicable to Customers, Users, and Site Visitors
Why We Use Your Information
Disclosing Your Information
Cookies and Other Tracking Mechanisms
Third-Party Links
Security
International Data Transfers
Regional Privacy Rights
Notice to Individuals within the European Economic Area (“EEA”) or United Kingdom ("UK")
Notice to Individuals in the State of California
Notice to Individuals in Applicable U.S. States
Notice to Individuals in Thailand
Notice to Individuals in Brazil
Notice to Individuals within the People’s Republic of China (“PRC”)
Data Broker Requirements
Contact Us
Changes to This Privacy Policy
Taboola’s Opt-Out Options
Personal Data in Europe and UK
TABOOLA PRIVACY POLICY
Last Update:
November 6th, 2024
For Taboola’s opt-out status options, please
click here
.
For Taboola’s region-specific notices, please visit the applicable notice for individuals in
Brazil
,
California
and
additional U.S. states
,
Europe
(including the United Kingdom),
China
, or
Thailand
.
Privacy Self-Regulation:
Taboola is dedicated to providing Internet users the highest level of transparency and control over the use of their data in online advertising. In support of this, we adhere to the:
Self-Regulatory Principles set forth by the Digital Advertising Alliance (DAA), the Digital Advertising Alliance Canada (DAAC), and the European Interactive Digital Advertising Alliance (EDAA);
Interactive Advertising Bureau’s (IAB) Self-Regulatory Principles for Online Behavioral Advertising (OBA) and the IAB Europe OBA Framework. Taboola participates in the IAB Europe Transparency & Consent Framework and complies with its Specifications and Policies as vendor number 42; and the
Network Advertising Initiative (NAI) Code of Conduct
for Web and Mobile. Taboola is a proud member of the NAI, an association dedicated to responsible data collection use in digital advertising.
Taboola also maintains an externally-facing
Trust Center
, which is available for your reference. To update your AdChoices Opt Out settings, select your region here:
US
,
Canada
, or
Europe
(including the United Kingdom); and to manage all NAI member sites’ settings, click
here
.
Privacy Policy:
Taboola, Inc., together with its
Affiliates
, (“
Taboola
”, “
we
”, “
us
”, or “
our
”), recognize the importance of your privacy. In this privacy policy (“Privacy Policy”) we describe how we collect, process, use, and disclose information that we obtain in the following contexts:
our website,
www.taboola.com
and any Taboola website, digital property, communication, or form displaying this Privacy Policy (collectively, the “
Sites
”);
our content-discovery platforms, feeds, widgets, analytics tools, pixels, integrations, push notifications, and other technical applications that we provide on third-party websites (collectively, the “
Content Discovery Platform
”); and
the Taboola News suite of content-discovery tools available on mobile devices and operating systems (including the Start line of products, collectively “
Taboola News
”) (together with the Content Discovery Platform, the “
Services
”).
When you visit the Sites, or use or interact with any of our Services, we will collect information from or about you or your device, which may include personal information or personal data as defined by applicable privacy laws (“
Personal
Information
” or “
Personal Data
“) (collectively, the “
Information
”), and this Information will be handled as described in this Privacy Policy.
We may use Information collected through the Sites and Services in various ways, depending on whether you are:
(i) a publisher, advertiser, or other content provider that has a contractual relationship, with Taboola (a “
Customer
“);
(ii) a visitor to our Customers’ websites and digital properties who interacts with our Services (a “
User
“); or
(iii) a visitor to the Taboola Sites (a “
Site Visitor
“), which may include Customers and prospective customers.
Therefore, this Privacy Policy outlines specific provisions for each of these categories in Sections 1 – 3, and outlines provisions that apply to all three categories in Section 4 below.
For more information about how we use cookies on the Sites and when providing our Services, please refer to our
Cookie Policy
.
Please note that our
Connexity
and
Skimlinks
business lines have separate privacy policies that apply to their services. Please visit their respective websites for information on their privacy practices.
1. Customers
1.1 Information We Collect from Customers (“Customer Information”)
We collect Customer Information directly from our Customers in the following ways:
Sites:
We will collect a Customer’s contact details when a Customer enters a contractual relationship with Taboola and we will collect a username and password when a Customer creates an account on any of our Sites.
When a Customer sends us an email asking a question, or signs up to receive our email newsletters, we will collect the Information that the Customer submits to us.
We will also collect other Information that Customers choose to provide to us, such as the contents of a message or form that a Customer submits through our Sites or via email.
We may also collect Information from prospective customers through publicly-available sources.
Services:
When a Customer signs up to use our Services or uses Taboola’s analytics dashboard “Taboola Ads,” we collect Information such as the Customer’s name, email address, telephone number, payment card information, billing information, and any other Information the Customer may choose to provide to us on the platform.
We may also work with third party vendors to process payments to or from our Customers on our behalf. These vendors currently include
Stripe
and
Payoneer
, but are subject to change at any time. We do not have access to the Information that you provide to these third parties, and we encourage you to visit their privacy policies to understand their practices.
1.2 Why We Use Customer Information
We use Customer Information for the following purposes:
Providing our Services
. We use Customer Information to provide our Sites and Services and for other customer service purposes in relation to Customer accounts.
Communicating with you about your Taboola Partnership
. We use Customer Information to communicate, via email or otherwise, about Customers’ accounts; to contact Customers about Taboola’s products or services that we think may interest you; to respond to Customer inquiries, requests, or complaints; and to provide Customers with product updates, news, best practices, and other helpful or interesting information that can enhance your use of Taboola’s Services, in accordance with their communications preferences. When we communicate in this way, our emails may deploy a cookie that tracks when the emails are opened to measure Customer engagement. For more information about cookies, please see our
Cookie Policy
.
Marketing and advertising
. We use Customer Information to provide Customers with newsletters, special offers, and promotions, including via email; and for other marketing, advertising, and promotional purposes, including general updates about Taboola. These communications will be sent in accordance with our Customers’ communications preferences.
1.3 To Whom We Disclose Customer Information
We may disclose Customer Information as follows:
Taboola Affiliates
. We may disclose Customer Information to any of Taboola’s current or future affiliates (affiliates are companies controlling, controlled by, or under common control with us, including, for example, Taboola.com Ltd., Taboola Europe Limited, Taboola (Thailand) Limited, and Taboola Brasil Internet Ltda., referred to herein as “
Affiliates
”), parent companies, or subsidiaries to process for the purposes described in this Privacy Policy.
Taboola service providers
. We may disclose Customer Information to vendors, service providers, agents, contractors, or others who perform functions (e.g., maintenance, data analysis, customer relationship management, email marketing, surveys, credit card processing, data hosting, fraud detection) on our behalf.
Customers
. We may disclose Customer Information to other Customers where relevant to the Service we provide. For example, we may provide publishers with information about what advertisers may appear on their network or advertisers with information about which publisher websites their campaigns have appeared on.
1.4 Customer Choices
Customers may access, correct, delete, or update the Information that they have provided to us by either updating the Information in their account, by emailing their dedicated account manager, or by emailing us at
support@taboola.com
.
We may send periodic promotional or informational emails to Customers in accordance with their communications preferences. At any time, Customers may opt out of such communications by following the opt-out instructions contained in the email. Please note that it may take up to ten (10) business days for us to process opt-out requests. If you opt out of receiving marketing and advertising emails from Taboola, we will still send you emails about your account and any Services that you have requested or received from us.
2. Users
2.1 Information We Collect from Users (“User Information”)
We automatically collect User Information when Users interact with our Services that appear on our Customers’ websites and digital properties. Like most other web-based services, we collect this User Information through cookies and other technologies. Taboola collects only pseudonymized data, which means we do not know who you are because we do not know or process your name, email address, or other identifiable data. Instead, we only process digital identifiers such as cookie IDs, IP addresses, mobile advertising IDs on your device, Taboola network browsing history and associated preferences, and in some limited circumstances, your hashed email address.
User Information that we collect includes, but is not limited to the following:
Content Discovery Platform
: We collect Information about a User’s device and operating system, IP address, the web pages accessed by Users within our Customers’ websites, the link that led a User to a Customer’s website, the dates and times a User accesses a Customers’ website, event information (e.g., system crashes), Information about the interactions with advertisements and Customers’ Services (e.g., availability, visibility, and clicks), general location information (e.g., city and state), hashed email addresses (when made available by the User), and gender (when made available by the User). We ask our Customers to obtain consent on our behalf, where required by applicable data protection laws, for us to collect this User Information. We may also obtain Information about you from our
data partners
.
Taboola News
: We collect in-app User behaviors (e.g. online status, browsing activity, and clicks) and implicit non-precise device location inferred from search queries (when enabled by the User) and SIM cards or IP addresses. For more information about how we use cookies and other technologies, please refer to our
Cookie Policy
.
Taboola Push Notification
: We collect Information about Users’ time zone, location (country, region, city), language, mobile operating system (e.g. iOS or Android), browser, connection and internet service provider.
2.2 Why We Use User Information
We use User Information for the following purposes:
Providing and Improving our Service
. We may use User Information to provide and improve our Services to Users and our Customers.
Tailoring content
. We may use User Information to tailor the content and information that we may send or display to Users; to retarget content to Users through our Services and elsewhere; and to otherwise personalize your experiences while using our Services. For more information about how we tailor our content see information below about our
Interest Based Advertising
.
Tailoring content across multiple devices
. We may use User Information to improve a unique User’s experience across multiple browsers and devices (such as smartphones, tablets, or other viewing devices) by providing better targeted ad campaigns to that User. For instance, should we recognize a User on a web browser, we may want to provide that User similar or personalized content on mobile apps, as well. To do this, we identify unique Users across devices, or we may sync cookies and identifiers with our service providers or Customers that do this, to help our Customers enhance their own data and data segments, or to help them target the right audience.
Offering our Customers data segments that help target content and advertisements for topics, products, and services that may interest you.
A data segment is a grouping of users who share one or more attributes (e.g., travel enthusiasts). We offer a number of data segments, both proprietary and from our
data partners
, to our Customers so that they may better target Users who are more likely to be interested in their content and advertisements. Taboola does not knowingly create segments that are based upon what we consider to be sensitive information (for example, Personal Data revealing your racial or ethnic origin or your religious affiliations, or Personal Data concerning your sensitive health information, sex life or sexual orientation, or genetic or biometric data). In connection with our Services, our Customers may use these
standard health-related segments
about non-sensitive conditions such as an inferred interest in health and wellness or over the counter medications. In addition, Taboola offers our Customers
standard political-related segments
that may indicate general political sentiment, interest in specific political issues, and political party affiliation.
2.3 To Whom We Disclose User Information
We may disclose User Information as follows:
Taboola Affiliates
. We may disclose User Information to any current or future Affiliates, parent companies, or subsidiaries to process for the purposes described in this Privacy Policy.
Taboola service providers
. We may disclose User Information to vendors, service providers, agents, contractors, or others who perform functions (e.g., maintenance, data analysis, customer relationship management, email marketing, surveys, credit card processing, data hosting, or fraud detection) on our behalf.
Unaffiliated third parties
. We may disclose User Information to other unaffiliated third parties, specifically with (i) our
data partners
, so that we can connect you with relevant content by allowing our advertisers to target specific audience segments, and (ii) our
programmatic demand and supply partners
, so that we can serve you with tailored advertisements.
Customers
. We may disclose User Information to Customers where relevant to the Service we provide those Customers. For example, we may provide publishers with information about the viewing and click-through patterns of the content they publish and may provide advertisers with information about conversion rates for analytics purposes.
2.4 User Choices
You have the right to request that Taboola provide you with access to the Personal Data we hold about you, correct your Personal Data, delete your Personal Data, and cease or restrict processing of your Personal Data, and opt-out of the sale or sharing of your Personal Data. Please visit our Global Taboola Data Subject Access Request Portal available
here
. To opt out of the sale or sharing of your Personal Data, please click the U.S. State Consumer Rights Portal available
here
.
2.5 Interest-Based Advertising
Through our Services, including our Services on Customer websites, we may provide advertisements to you based on your recent browsing behavior across different Customer websites, browsers, or devices. For example, if on a first online visit, you browse on website A, then on a subsequent visit to website B, you may see content personalized based on your browsing history on website A. For example, if a user visits a clothing retail site, she might see clothing-related ads on another site she visits.
In order to target advertisements to you for products and services that may interest you, we may use cookies, JavaScript, web beacons (including clear GIFs), HTML5 local storage, and other technologies. For more information about how we use these technologies, please refer to our
Cookie Policy
.
We may also work with third parties such as ad networks, which are third parties that display advertisements based on your visits to websites that you have visited in the past. These advertisers will deliver you targeted advertisements for products and services that may interest you. Third-party ad networks, our advertiser Customers (and their content providers and agents), and/or traffic measurement services may also use cookies, JavaScript, web beacons (including clear GIFs), Flash LSOs, and other technologies to measure the effectiveness of their ads and to personalize advertising content to you. These
third-party cookies and other technologies
are governed by each third party’s specific privacy policy, not this one.
If you have questions about our collection and use of data for interest-based advertising purposes, please contact us at:
support@taboola.com
.
2.6 Opt Out
Taboola supports initiatives to offer our Users greater transparency and control over the uses of their Information. Therefore, we offer the following options for controlling the interest-based content and ads you receive.
If
you do not want to receive interest-based ads from Taboola, you can disable the display of such ads by clicking on the opt-out link below
. Please note that an opt out will not prevent you from seeing Taboola’s content recommendations. Rather, the opt out will prevent Taboola from using your Information to tailor these recommendations to your interests. You will continue to receive recommendations that are selected based on the particular website that you are viewing (i.e., contextually based ads).
You are currently:
Opted Out
Opt In
Not Opted Out
Opt Out
Not Opted Out
: Taboola will serve you personalized recommendations based on your history.
Opted Out
: You have opted out of tracking, Taboola will no longer serve you with personalized content recommendations based on your Internet use history.
Because our tracking mechanisms operate at the device and browser level, to fully opt-out across devices,
you will need to do so on each device and browser individually
. If your browsers are configured to reject cookies, your opt-out may not be effective, since we identify your choice to opt-out based on an opt-out cookie we deliver to you. In this case, you will need to confirm that your browser is configured properly in order for the opt-out to be effective. If you are using a Safari browser on iOS11 or macOS High Sierra, you must first adjust your Privacy and Security Settings to turn off both “Prevent Cross-Site Tracking” and “Block All Cookies”, and then return to this privacy policy or your preferred opt out platform to reset your opt out preferences.
Taboola may use non-cookie technologies in limited cases. Like cookies, these technologies allow Taboola to recommend ads that are tailored to your interests and to remember whether you have chosen to opt-out from our Services. Please note that some web browsers may not permit you to block the use of non-cookie technologies, but you can do so by simply clicking on the Opt Out feature above in this Section 2.6.
You can also opt-out of receiving targeted ads served by Taboola and other advertising companies
.
You may use the
NAI opt out tool
, which will allow you to opt out of receiving targeted ads from Taboola and from other NAI-approved member companies. The NAI also provides instructions to engage system-level mobile device opt outs in Android, iOS, and Windows Phone environments.
You may also visit one of the Digital Advertising Alliance affiliate websites to learn more about User choices and opting out of interest-based advertising displayed by the many member companies.
Users in the United States may visit the DAA consumer choice page at
www.aboutads.info/choices
Users in Canada may visit the DAAC consumer choice page at
www.youradchoices.ca/choices
Users in Europe (including the United Kingdom) may visit the EDAA consumer choice page at
www.youronlinechoices.eu
You can also opt out of the use of your email address for targeted ads through
Audience Matched Advertising
or AMA by Taboola and other advertising companies through the
NAI Audience Matched Advertising Opt Out (Beta)
.
Please note that an opt out from one or more companies listed on the DAA, DAAC, or EDAA consumer choice pages will not prevent you from seeing those companies’ advertisements. Rather, the opt out will prevent these companies from using your Information to display targeted content or ads to you. You may continue to receive advertisements that are selected based on the particular website that you are viewing (i.e., contextually based ads).
Also, if your browsers are configured to reject cookies when you visit the DAA, DAAC or EDAA consumer choice pages, your opt out may not be effective because your browser will refuse opt-out cookies (that alert companies that you have exercised your opt-out preference).
2.7 Data Retention
We retain User Information, which is directly collected for purposes of serving ads, for at most thirteen (13) months from the User’s last interaction with our Services (often for a shorter period of time), after which time we de-identify the data by removing unique identifiers or aggregating the data.
We retain deidentified or aggregated data, which cannot identify an individual or device and is used for purposes of reporting and analysis, for as long as commercially necessary. We keep opt-out information for longer than this period so that we can continue to honor your opt-out requests.
2.8 Children
We do not knowingly collect any data or target any advertisements on websites directed to children under the age of eighteen (18). If you are the parent or guardian of a child under the age of eighteen (18) and have a concern regarding the Information we collect, please contact us at
dpo@taboola.com
.
3. Site Visitors
3.1 Information We Collect from Site Visitors
Taboola collects Site Visitor Information either directly from you or from third parties that collect this Information during your use of our Sites. We may combine all the Information that we collect from various sources.
Information we collect directly from you
. We may collect Site Visitor Information directly from you. For example, when you send us an email asking a question, or submit a form on our Sites to receive marketing materials or email newsletters, we will collect the Information that you submit to us. We may also collect any other Information that you choose to provide to us, such as the contents of a message that you submit through our Sites.
Information we collect from third parties
. We may collect Site Visitor Information about you from third parties that collect information on our behalf through your use of the Site, such as web analytics companies. Such information may include, without limitation, information about your operating system, IP address, settings and system configurations, device model, device ID and other unique device identifiers, mobile related information, the web pages you access within our Sites, the website that led you to our Sites, the website to which you go after leaving our Sites, the dates and times that you access our Sites, event information (e.g., system crashes) and web log data.
For more information about how we use cookies and other technologies, please refer to our
Cookie Policy
.
3.2 Why We Use Site Visitor Information
We use your Site Visitor Information for the following purposes:
Providing our Service
. We use Site Visitor Information to provide and manage our Sites and Services.
Tailoring content
. We use Site Visitor Information to tailor the content and information that we send or display to you on our Sites, and to otherwise personalize your experiences while using our Sites.
Communicating with you
. We use Site Visitor Information to communicate with you, including via email, about our Services; to respond to your inquiries via our website request forms; and to answer any questions or complaints you submit; to provide you with news, best practices or other information that we think may interest you.
Marketing and advertising
. We use Site Visitor Information to provide you with newsletters, special offers, and promotions, including via email; to contact you about products or services we think may interest you; and for other marketing, advertising, and promotional purposes. These communications will be sent in accordance with your communications preferences.
Analyzing use of our Sites
. We use Site Visitor Information to better understand how individuals access and use our Sites, both on an aggregated and individualized basis; to honor their requests and preferences; and for other research, analytical or statistical purposes.
3.3 To Whom We Disclose Site Visitor Information
We may disclose Site Visitor Information as follows:
Taboola Affiliates
. We may disclose Site Visitor Information to any current or future Affiliates, parent companies, or subsidiaries to process for the purposes described in this Privacy Policy.
Taboola service providers
. We may disclose Site Visitor Information to vendors, service providers, agents, contractors, or others who perform functions (e.g., maintenance, data analysis, customer relationship management, email marketing, surveys, credit card processing, data hosting, fraud detection) on our behalf.
3.4 Third-Party Online Advertising
To understand your interests and deliver advertisements that are tailored to your interests, we may work with service providers or third parties that use their own
cookies, web beacons, and other technologies
to collect Information about Site Visitors’ online activities, either on our Sites and/or other websites across the Internet  (“
Taboola Ad Partners
”). These Taboola Ad Partners include advertisers and ad networks that may collect Information about when you view or interact with one of their advertisements and may collect information regarding your activities on our Sites and your online activities over time and across different websites. Like most advertisers, Taboola works to place our advertisements where we think they will be most interesting and relevant to the recipient. One way we do this is by allowing ad networks to place their own cookies when an individual visits our Sites. This enables the ad network to recognize individuals who have previously visited the Taboola Sites. Then, if the ad network has purchased ad space on a third-party website, and recognizes that same individual visiting that third-party website, the ad network can deliver a Taboola advertisement, knowing that this individual has already expressed interest in Taboola by visiting the Taboola Sites. To learn more about third parties who collect Site Visitor Information, please review our
Cookie Policy
.
3.5 Site Visitor Choices
Site Visitors may opt out of the Taboola Ad Partners that collect information on the Sites to serve ads about Taboola. (Some U.S. Site Visitors may exercise their options directly with Taboola, as outlined below in Section 5.2.1 and Section 5.3.1). By visiting one of the Digital Advertising Alliance affiliate websites, you can learn more about User choices and opting out of interest-based advertising displayed by the many member companies.
Users in the United States may visit the DAA consumer choice page at
www.aboutads.info/choices
Users in Canada may visit the DAAC consumer choice page at
www.youradchoices.ca/choices
Users in Europe (including the United Kingdom) may visit the EDAA consumer choice page at
www.youronlinechoices.eu
Please note that an opt out from one or more companies listed on the DAA, DAAC, or EDAA consumer choice pages will not prevent you from seeing those companies’ advertisements. Rather, the opt out will prevent these companies from using your Information to display targeted content or ads to you. You may continue to receive advertisements that are selected based on the particular website that you are viewing (i.e., contextually based ads).
Also, if your browsers are configured to reject cookies when you visit the DAA, DAAC or EDAA consumer choice pages, your opt out may not be effective because your browser will refuse opt-out cookies (that alert companies that you have exercised your opt-out preference).
For Site Visitors who have subscribed to receive emails from us, you can manage your subscription by clicking your unique link that appears at the bottom of each of these emails.
4. General Provisions Applicable to Customers, Users, and Site Visitors
4.1 Why We Use Your Information
We use the Information that we collect from Customers, Users, and Site Visitors for the purposes respectively set forth in Sections 1-3 above, as well as for the following purposes:
Analyzing use of our Services
. We use the Information that we collect to better understand how Customers, Users, and Site Visitors access and use our Site and Services, both on an aggregated and individualized basis; to respond to Customers’, Users’, and Site Visitors’ requests and preferences; and for other research, analytical, and statistical purposes.
Legal compliance
. We use the Information that we collect to comply with applicable legal obligations, including requests from law enforcement or other governmental entities.
Protecting our rights and interests
. We use the Information that we collect to protect our rights and interests and the rights and interests of our Customers, Users, Site Visitors, and the general public, as well as to enforce this Privacy Policy and our
Terms of Use
.
4.2 Disclosing Your Information
When we share your Information with third parties as specified above, we require such recipients to agree to only use the Information we share with them in accordance with this Privacy Policy and our contractual specifications and for no other purpose than those determined by us in line with this Privacy Policy.
In addition to the disclosures detailed above, we may also disclose Information for the following purposes:
Business transfers
.
We reserve the right to disclose and/or transfer Information to another entity if we are acquired by or merged with another company, if we sell or transfer a business unit or assets to another company, if we undergo a bankruptcy proceeding, or if we engage in any other similar business transfer.
Legal compliance
.
We may disclose Information in order to comply with the law, regulation, a judicial proceeding, subpoena, court order, or other legal process.
Protecting rights and interests
.
We may disclose Information where we believe it is necessary to investigate, prevent, or take action regarding illegal activities, suspected fraud, situations involving potential threats to the safety of any person, violations of our
Terms of Use
or this Privacy Policy, or as evidence in litigation in which we are involved.
Aggregate and de-identified Information
.
We may disclose to our Customers and other third parties aggregated or de-identified information about users for marketing, advertising, research, or other purposes.
4.3 Cookies and Other Tracking Mechanisms
For more information about how we use cookies and other tracking mechanisms on the Sites and when providing our Services, please refer to our
Cookie Policy
. You may disable certain tracking as discussed in our
Cookie Policy
(e.g., by disabling cookies).
4.4 Third-Party Links
Our Sites and Services may contain links to our
third-party partners’
websites. Any access to and use of such linked websites is not governed by this Privacy Policy but instead is governed by the privacy policies of those third-party websites. We are not responsible for the information security nor privacy practices of such third-party websites.
For example, our Sites include features from third-party social networking platforms, such as the Facebook “Like” button. These features may collect certain information, such as your IP address or the page you are visiting on our Sites, and may set a cookie to enable the feature to function properly. Social media features and widgets are either hosted by a third party or directly on our Sites. Your interactions with these features are governed by the privacy policy of the company providing such features. As another example, our Services link to Customer websites, which are also not governed by this Privacy Policy but by the applicable Customers’ privacy policy.
4.5 Security
We value the security of your Information, including, but not limited to, the Information collected via the Sites or Services. Taboola is ISO 27001 and ISO 27701 certified and we have taken appropriate technical and organisational measures to protect the Information we collect about you from loss, misuse, unauthorized access, disclosure, alteration, destruction, and any other form of unauthorized processing. Please be aware, however, that no data security measures can guarantee 100% security.
4.6 International Data Transfers
We may transfer your Information outside the country in which it is collected, including to a country that may not offer the same level of protection for Information as the country in which you reside. Rest assured, however, that Taboola has arranged all contractual safeguards to ensure your Information is processed in a way that offers an adequate level of protection when it is shared between or among Taboola Affiliates, subsidiaries, and/or parent companies.
If you would like to learn more about EEA/UK Data Transfers, specifically, see Section 5.1.4 below. If you would like to learn more about Thailand Data Transfers, specifically, see Section 5.3.4 below.
5. Regional Privacy Rights
5.1 Notice to Individuals within the European Economic Area (“EEA”) or United Kingdom ("UK")
5.1.1 Data Controller and Representative
If you reside in the EEA or UK, Taboola.com Ltd. will be the controller of your Personal Data provided to, collected by or for, or processed by Taboola in connection with our Services. Taboola.com Ltd. can be contacted at
support@taboola.com
.
Our representative in the European Union is Lionheart Squared (Europe) Ltd., 2 Pembroke House, Upper Pembroke Street 28-32, Dublin, D02 EK84 Ireland.
Our representative in the UK is Taboola Europe Limited, Aldgate House, 2nd Floor, 33 Aldgate High Street, London EC3N 1DL, United Kingdom.
5.1.2 Legal Basis for Processing Personal Data
If you are a Customer, Site Visitor, or User from the EEA or UK, our legal basis for collecting and using the Personal Data described above (also referred to in this Section 5.1 as “
EEA/UK Data
”) will depend on the Personal Data concerned and the specific context in which we collect it.
However, we will normally collect Personal Data from you only (i) where we have your consent to do so, (ii) where we need the Personal Data to perform a contract with you, or (iii) where the processing is in our legitimate interests and not overridden by your data protection interests or fundamental rights and freedoms. In some cases, we may also have a legal obligation to collect Personal Data from you or may otherwise need the Personal Data to protect your vital interests or those of another person.
If we ask you to provide Personal Data to comply with a legal requirement or to perform a contract with you, we will make this clear at the relevant time and advise you whether the provision of your Personal Data is mandatory or not (as well as of the possible consequences if you do not provide your Personal Data).
Similarly, if we collect and use your Personal Data in reliance on our legitimate interests (or those of any third party), we will make clear to you at the relevant time what those legitimate interests are.
If you have questions about or need further information concerning the legal basis on which we collect and use your Personal Data, including if you would like to better understand how our legitimate interests to process your data are balanced against your data protection rights and freedoms, please contact us as specified in Section 6 below.
5.1.3 Your Rights to Your Information
You have the right to request that Taboola (i) provide you with access to the Personal Data we hold about you, (ii) correct your Personal Data, (iii) export your Personal Data, (iv) delete your Personal Data, and (v) cease or restrict processing of your Personal Data. Where we have obtained your consent, or our Customers have obtained it on our behalf, you have the right to withdraw it at any time. If you are a User and would like to understand what Personal Data and behavioral information Taboola holds about you, specifically, and how you can exercise any of your rights with respect to your Personal Data, please visit
Taboola’s Data Subject Access Request Portal
. Customers may also submit a data subject access request by emailing us at
privacy@taboola.com
so that Taboola may either respond with the relevant information or, if applicable, direct this request to, and cooperate with, your employer to respond.
You have the right to lodge a complaint to a data protection authority about our collection and use of your Personal Data. To learn more, please contact your local data protection authority, via the contact methods available
here
. However, if you have any questions about our collection and use of your Personal Data, please first contact us at
privacy@taboola.com
. If you are unable to obtain the information or resolution that you seek, you may also contact our Data Protection Officer at
dpo@taboola.com
.
5.1.4 EEA/UK Data Transfers
As part of Taboola’s global operations, our data flows among the EEA, the UK, Israel, the United States, Singapore and Hong Kong, and Taboola stores Customer, User, and Visitor information in our data centers located in Israel and the United States.
When Taboola transfers EEA/UK Data to Taboola.com Ltd. in Israel, it relies (as applicable) on (i) the European Commission’s decision, and (ii) UK adequacy regulations that Israel provides a level of data protection that is adequate for EEA/UK Data. These allow the free transfer of EEA/UK Data to Israel without the need for additional data transfer mechanisms.
Similarly, when Taboola transfers any personal data from the EEA to Taboola Europe Limited in the United Kingdom, it relies on the European Commission’s decision that the UK provides a level of data protection that is adequate for personal data from the EEA.
Beyond that, when Taboola transfers EEA/UK Data to other countries then, if those countries do not have a European Commission adequacy finding and are not the subject of UK adequacy regulations (as applicable), Taboola implements
Standard Contractual Clauses
approved by the European Commission and/or competent UK authorities (as applicable) to protect the transferred data. The Standard Contractual Clauses are contractual privacy and security commitments that are entered between companies that transfer personal data outside of the EEA.
In particular, non-EEA/UK Taboola Affiliates, like Taboola, Inc. in the United States, have accordingly adopted Standard Contractual Clauses to ensure the legality, privacy, and security of the data flows necessary to provide, maintain, and develop our services.
5.2 Notice to Individuals in the State of California
5.2.1 Your Rights to Your Personal Information
California residents have the right to request that Taboola (i) provide you with what Personal Information Taboola has collected about you, including the categories of Personal Information, the categories of sources from which the Personal Information is collected, the business or commercial purpose for collecting, selling, or sharing Personal Information, the categories of third parties to whom Taboola discloses Personal Information, and the specific pieces of Personal Information Taboola has collected about you, (ii) correct your Personal Information, (iii) delete your Personal Information, and (iv) opt you out of the sale or sharing of your Personal Information. You also have a right against discrimination for exercising any of these rights, which Taboola is committed to upholding and honoring at all times.
If you would like to opt out of Taboola’s disclosures, sharing, and sales of your Personal Information and cross-context behavioral advertising, you may do so as outlined in
Taboola’s U.S. State Consumer Rights Portal
. Please note that this feature is currently only available for U.S. state residents with active U.S. state comprehensive privacy laws in effect. If you would like to effectuate additional consumer rights, please visit
Taboola’s Data Subject Access Request Portal
.
5.2.2 Summary of Consumer Requests
This is a
summary of the requests
that Taboola received and honored from California residents in the last calendar year.
5.2.3 Categories of Data that Taboola May Hold about You
During the 12-month period prior to the effective date of this notice, Taboola may have used or obtained your Personal Information with respect to our Services and Sites in accordance with the chart below.
Consumer/Data Subject Type
Statutory Category of Personal Information (PI)
Sources of PI
Purpose of Collection
Disclosure of PI
Customers
Identifiers (e.g., unique personal identifier, Internet Protocol address)
Additional data subject to Cal. Civ. Code section 1798.80 (e.g., name, address, work phone, employment information through one of Taboola’s general inquiry forms)
Commercial Information (e.g., records of products or services purchased, obtained, considered)
Internet/online activity (e.g., browsing history, search history, and information regarding a consumer’s interaction with an internet website application, or advertisement)
Geolocation Data (e.g., non-precise geolocation derived from IP address)
Professional information (e.g., employment information
through one of Taboola’s general inquiry forms
)
Please visit section 1.1 this Privacy Notice
Please visit section 1.2 and 4.1 of this Privacy Notice
Please visit section 1.3 and 4.2 of this Privacy Notice
Users
Identifiers (e.g., unique personal identifier, Internet Protocol address)
Commercial Information (e.g., records of products or services purchased, obtained, considered)
Internet/online activity (e.g., browsing history, search history, and information regarding a consumer’s interaction with an internet website application, or advertisement)
Geolocation Data (e.g., non-precise geolocation derived from IP address)
Inferences (e.g., profile created reflecting consumer’s preferences, characteristics, predispositions, behavior)
Please visit section 2.1 this Privacy Notice
Please visit section 2.2 and 4.1 of this Privacy Notice
Please visit section 2.3 and 4.2 of this Privacy Notice
Site Visitors
Identifiers (e.g., unique personal identifier, Internet Protocol address)
Additional data subject to Cal. Civ. Code section 1798.80 (e.g., name, address, work phone, employment information through one of Taboola’s general inquiry forms)
Commercial Information (e.g., records of products or services purchased, obtained, considered)
Internet/online activity (e.g., browsing history, search history, and information regarding a consumer’s interaction with an internet website application, or advertisement)
Geolocation Data (e.g., non-precise geolocation derived from IP address)
Professional information (e.g., employment information
through one of Taboola’s general inquiry forms
)
Inferences (e.g., profile created reflecting consumer’s preferences, characteristics, predispositions, behavior)
Please visit section 3.1 this Privacy Notice
Please visit section 3.2 and 4.1 of this Privacy Notice
Please visit section 3.3 and 4.2 of this Privacy Notice
5.2.4 How Taboola Shares Your Personal Information
We may disclose your Personal Information by allowing certain third parties (such as online advertising services, advertising networks, and social networks) to collect Personal Information via automated technologies on our websites for cross-context behavioral advertising purposes. Under California law, such disclosures may be considered a “sale” when the personal information is exchanged for non-monetary consideration, or “sharing” when the personal information is disclosed for cross-context behavioral advertising purposes. You have the right to opt out of these types of disclosures of your Personal Information in accordance with the opt out methods we have provided throughout this notice.
We may sell or share for cross-context behavioral advertising purposes (and may have sold or shared during the 12-month period prior to the Effective Date of this Statement) the following categories of personal information about you to online advertising services, advertising networks and social networks:
Commercial Information
Geolocation Data
Identifiers
Internet/Online Activity
Inferences
We do not have actual knowledge that we sell or share Personal Information of minors under 18 years old.
5.3 Notice to Individuals in Applicable U.S. States
5.3.1 Your Rights to Your Personal Information
Residents of U.S. states with active U.S. state comprehensive privacy laws in effect have the right to request that Taboola (i) provide you with information on/access to the Personal Information that we may hold about you, (ii) correct your Personal Information, (iii) delete your Personal Information, (iv) provide you a copy of your Personal Information, and (v) opt-out of targeted advertising or the sale of your Personal Information. Taboola does not profile in furtherance of decisions that produce legal or similarly significant effects. You also have a right against discrimination for exercising any of these rights, which Taboola is committed to upholding and honoring at all times.
If you would like to opt out of Taboola’s disclosures, sharing, and sales of your Personal Information and targeted advertising, you may do so as outlined in
Taboola’s U.S. State Consumer Rights Portal
. Please note that this feature is currently only available for U.S. state residents with active U.S. state comprehensive privacy laws in effect. If you would like to effectuate additional consumer rights requests, please visit
Taboola’s Data Subject Access Request Portal
.
5.3.2 Categories of Data that Taboola May Hold about You
Taboola may have used or obtained your Personal Information with respect to our Services and Sites in accordance with the chart below.
Consumer/Data Subject Type
Category of Personal Information (PI)
Sources of PI
Purpose of Collection
Sources
Customers
Identifiers (e.g., unique personal identifier, Internet Protocol address)
Commercial Information (e.g., records of products or services purchased, obtained, considered)
Internet/online activity (e.g., browsing history, search history, and information regarding a consumer’s interaction with an internet website application, or advertisement)
Geolocation Data (e.g., non-precise geolocation derived from IP address)
Professional information (e.g., employment information through one of Taboola’s general inquiry forms)
Please visit section 1.1 this Privacy Notice
Please visit section 1.2 and 4.1 of this Privacy Notice
Please visit section 1.3 and 4.2 of this Privacy Notice
Users
Identifiers (e.g., unique personal identifier, Internet Protocol address)
Commercial Information (e.g., records of products or services purchased, obtained, considered)
Internet/online activity (e.g., browsing history, search history, and information regarding a consumer’s interaction with an internet website application, or advertisement)
Geolocation Data (non-precise geolocation derived from IP address)
Inferences (e.g., profile created reflecting consumer’s preferences, characteristics, predispositions, behavior)
Please visit section 2.1 this Privacy Notice
Please visit section 2.2 and 4.1 of this Privacy Notice
Please visit section 2.3 and 4.2 of this Privacy Notice
Site Visitors
Identifiers (e.g., unique personal identifier, Internet Protocol address)
Commercial Information (e.g., records of products or services purchased, obtained, considered)
Internet/online activity (e.g., browsing history, search history, and information regarding a consumer’s interaction with an internet website application, or advertisement)
Geolocation Data (e.g., non-precise geolocation derived from IP address)
Professional information (e.g., employment information through one of Taboola’s general inquiry forms)
Inferences (e.g., profile created reflecting consumer’s preferences, characteristics, predispositions, behavior)
Please visit section 3.1 this Privacy Notice
Please visit section 3.2 and 4.1 of this Privacy Notice
Please visit section 3.3 and 4.2 of this Privacy Notice
We may disclose your Personal Information by allowing certain third parties (such as online advertising services, advertising networks, and social networks) to collect Personal Information via automated technologies on our websites for targeted advertising purposes. You have the right to opt out of these types of disclosures of your Personal Information.
We may sell or share for targeted advertising purposes, the following categories of personal information about you to online advertising services, advertising networks and social networks:
Commercial Information
Geolocation Data
Identifiers
Internet/Online Activity
Inferences
5.4 Notice to Individuals in Thailand
5.6.1 Data Controller
If you reside in Thailand, Taboola (Thailand) Limited will be the controller of your Personal Data provided to, collected by or for, or processed by Taboola in connection with our Services.
5.6.2 Legal Basis for Processing Personal Data
If you are a Customer, Site Visitor, or User from Thailand, our legal basis for collecting and using the Personal Data described above (also referred to in this Section 5.3 as “Thailand Data”) will depend on the Personal Data concerned and the specific context in which we collect it.
However, we will normally collect Personal Data from you only (i) where we have your consent to do so, (ii) where we need the Personal Data to perform a contract with you, or (iii) where the processing is in our legitimate interests and not overridden by your data protection interests or fundamental rights and freedoms. In some cases, we may also have a legal obligation to collect Personal Data from you or may otherwise need the Personal Data to protect your vital interests or those of another person.
If we ask you to provide Personal Data to comply with a legal requirement or to perform a contract with you, we will make this clear at the relevant time and advise you whether the provision of your Personal Data is mandatory or not (as well as of the possible consequences if you do not provide your Personal Data).
Similarly, if we collect and use your Personal Data in reliance on our legitimate interests (or those of any third party), we will make clear to you at the relevant time what those legitimate interests are.
5.6.3 Your Rights to Your Information
You have the right to request that Taboola (i) provide you with access to the Personal Data we hold about you, (ii) export your Personal Data, (iii) delete your Personal Data, and (iv) cease or restrict processing of your Personal Data. If you are a User and would like to understand what Personal Data and behavioural information Taboola holds about you, specifically, and how you can exercise any of your rights with respect to your Personal Data, please visit
Taboola’s Data Subject Access Request Portal
. Customers may also submit a data subject access request by emailing us at
dpo@taboola.com
so that Taboola may either respond with the relevant information or, if applicable, direct this request to, and cooperate with, your employer to respond.
If you have any questions about our collection and use of your Personal Data, please first contact us at
support@taboola.com
. If you are unable to obtain the information or resolution that you seek, you may also contact our Data Protection Officer at
dpo@taboola.com
.
5.6.4 Thailand Data Transfers
Taboola transfers data outside of Thailand. Taboola has in place an Inter Group Data Transfer Agreement across its international entities, which is based on the EEA’s standard model clauses.
As part of Taboola’s global operations, our data flows among Thailand, the EEA, the United States, Israel, and Hong Kong. To ensure that Thailand Data is adequately protected when transferred outside of Thailand, the Personal Data Protection Act, B.E. 2562 mandates that such transfers take place using certain legal mechanisms.
When transferring Thailand data elsewhere, Taboola relies on Standard Contractual Clauses, set forth by the European Commission, that outline contractual privacy and security commitments between companies that transfer personal data (for example, from Taboola (Thailand) Limited to Taboola, Inc.). Taboola, Inc. and its Affiliates have accordingly adopted Standard Contractual Clauses to ensure the legality, privacy, and security of the data flows necessary to provide, maintain, and develop our services.
Note: Taboola currently stores Customer, User, and Visitor Information in our data centers located in the United States and Israel.
5.5 Notice to Individuals in Brazil
5.7.1 Data Controller
If you reside in the Federative Republic of Brazil (“Brazil”), Taboola Brasil Internet Ltda. will be the controller of your Personal Data provided to, collected by or for, or processed by Taboola in connection with our Services.
5.7.2 Legal Basis for Processing Personal Data
If you are a Customer, Site Visitor, or User from Brazil, under the Lei Geral de Proteção de Dados federal law 13,709/2018 (the “LGPD”), our legal basis for collecting and using the Personal Data described above (also referred to in this Section 5.4 as “Brazil Data”) will depend on the Personal Data concerned and the specific context in which we collect it.
However, we will normally collect Personal Data from you only (i) where we have your consent to do so, (ii) where we need the Personal Data to perform a contract with you, or (iii) where the processing is in our legitimate interests and not overridden by your data protection interests or fundamental rights and freedoms. In some cases, we may also have a legal obligation to collect Personal Data from you or may otherwise need the Personal Data to protect your vital interests or those of another person.
If we ask you to provide Personal Data to comply with a legal requirement or to perform a contract with you, we will make this clear at the relevant time and advise you whether the provision of your Personal Data is mandatory or not (as well as of the possible consequences if you do not provide your Personal Data).
Similarly, if we collect and use your Personal Data in reliance on our legitimate interests (or those of any third party), a notice will be provided to you in our disclosure statement.
If you have questions about or need further information concerning the legal basis on which we collect and use your Personal Data, including if you would like to better understand how our legitimate interests to process your data are balanced against your data protection rights and freedoms, please contact us as specified in Section 6 below.
5.7.3 Your Rights to Your Personal Data
You have the right to request that Taboola (i) confirm whether we are processing your Personal Data, (ii) provide you with access to the Personal Data we hold about you, (iii) disclose the public and private entities with which we have shared use of your Personal Data, (iv) correct your Personal Data, (v) export your Personal Data, for your own use or use by another controller (vi) anonymize, block, or delete any unnecessary or excessive data, (vii) delete all your Personal Data, and (vii) cease or restrict processing of your Personal Data. If you are a User and would like to understand what Personal Data and behavioral information Taboola holds about you, specifically, and how you can exercise any of your rights with respect to your Personal Data, please visit Taboola’s
Data Subject Access Request Portal
. Customers may also submit a data subject access request by emailing us at
dpo@taboola.com
so that Taboola may either respond with the relevant information or, if applicable, direct this request to, and cooperate with, your employer to respond.
Brazilian data subjects can file a complaint in relation to the LGPD with Brazil’s National Data Protection Authority (the “ANPD”). In the meantime, if you have any questions about our collection and use of your Personal Data, please first contact us at
support@taboola.com
. If you are unable to obtain the information or resolution that you seek, you may also contact our Data Protection Officer, Leonie Power, FieldFisher, at
dpo@taboola.com
.
5.7.4. Brazil Data Transfers
Taboola transfers data outside Brazil. As part of Taboola’s global operations, our data flows among Brazil, the EEA, the United States, Israel, and Hong Kong. To ensure that Brazil Data is adequately protected when transferred outside Brazil, the LGPD mandates that such transfers take place using
certain legal mechanisms
. Taboola has in place an Inter Group Data Transfer Agreement across its international entities, which is based on the EEA’s standard model clauses, and which may be updated upon further guidance from the future ANPD.
Note: Taboola currently stores Customer, User, and Visitor Information in our data centers located in the United States and Israel.
5.6 Notice to Individuals within the People’s Republic of China (“PRC”)
5.8.1 Processing Entity and Designated Office
If you reside in the PRC, Taboola Information Technology Shanghai Co. Ltd. will be the processing entity of your Personal Information provided to, collected by or for, or processed by Taboola in connection with our Services. Our designated office is located at Room 501i, Unit 501, 5F, No. 61 on East 3rd Middle Road, Chaoyang District, Beijing, China, and Taboola Information Technology Shanghai Co. Ltd. can be contacted at
support@taboola.com
.
5.8.2 Legal Basis for Processing Personal Information
If you are a Customer, Site Visitor, or User from the PRC, our legal basis for collecting and using the Personal Information described above (also referred to in this Section 5.5 as “PRC Data”) will depend on the Personal Information concerned and the specific context in which we collect it.
However, we will normally collect Personal Information from you only (i) where we have your consent to do so, (ii) where we need the Personal Information to perform a contract with you, or (iii) where the processing is reasonable to support news reporting or the public interest. In some cases, we may also have a legal obligation to collect Personal Information from you or may otherwise need the Personal Information to protect your vital interests or those of another person. If we ask you to provide Personal Information to comply with a legal requirement or to perform a contract with you, we will make this clear at the relevant time and advise you whether the provision of your Personal Information is mandatory or not (as well as of the possible consequences if you do not provide your Personal Information).
If you have questions about or need further information concerning the legal basis on which we collect and use your Personal Information, please contact us as specified in Section 6 below.
5.8.3 Your Rights to Your Information
You have the right to know about and make decisions about the processing of your Personal Information — this includes the right to restrict or refuse the processing of your Personal Information. You also have the right to request that Taboola (i) provide you with access to consult or copy the Personal Information we hold about you, (ii) correct or supplement your Personal Information, (iii) transfer or export your Personal Information, (iv) delete your Personal Information, and (v) cease or restrict processing of your Personal Information. If you are a User and would like to understand what Personal Information and behavioural information Taboola holds about you, specifically, and how you can exercise any of your rights with respect to your Personal Information, please visit
Taboola’s Data Subject Access Request Portal
. Customers may also submit a data subject access request by emailing us at
dpo@taboola.com
so that Taboola may either respond with the relevant information or, if applicable, direct this request to, and cooperate with, your employer to respond.
You have the right to complain to the relevant department performing duties of Personal Information protection. However, if you have any questions about our collection and use of your Personal Information, please first contact us at
support@taboola.com
. If you are unable to obtain the information or resolution that you seek, you may also contact our Data Protection Officer at
dpo@taboola.com
.
5.8.4 PRC Data Transfers
To provide Taboola’s Services, Personal Information about individuals in the PRC is collected by a server in Hong Kong, and our data then flows between Hong Kong, Israel, the EEA, the UK, the United States, and Singapore. Taboola does not store any Personal Information in the PRC, and instead stores Customer, User, and Visitor information in our data centers located in Israel and the United States.
When Taboola transfers Personal Information about individuals in the PRC to Taboola.com Ltd. in Israel, it relies (as applicable) on standard contractual clauses as set forth by the European Commission. In particular, non-PRC Taboola Affiliates, like Taboola, Inc. in the United States, have accordingly adopted Standard Contractual Clauses to ensure the legality, privacy, and security of the data flows necessary to provide, maintain, and develop our services.
6. Data Broker Requirements
THE ENTITY MAINTAINING THIS WEBSITE IS A DATA BROKER UNDER TEXAS LAW. TO CONDUCT BUSINESS IN TEXAS, A DATA BROKER MUST REGISTER WITH THE TEXAS SECRETARY OF STATE (TEXAS SOS). INFORMATION ABOUT DATA BROKER REGISTRANTS IS AVAILABLE ON THE TEXAS SOS WEBSITE.
The entity maintaining this website is a data broker under Texas law. To conduct business in Texas, a data broker must register with the Texas Secretary of State (Texas SOS). Information about data broker registrants is available on the Texas SOS website.
7. Contact Us
If you have questions about the privacy aspects of our Sites or Services, please contact us at
support@taboola.com
. If you wish to receive this policy in an alternative format, please contact privacy@taboola.com.
The names and contact details of our Affiliates which may process your Personal Information in their capacity as data controllers, can be found here:
www.taboola.com/contact
.
Residents in Brazil, China, the European Economic Area (including the United Kingdom) and Thailand, if you wish to escalate your inquiry after contacting the support team, you are welcome to contact our Data Protection Officer, Leonie Power, FieldFisher at
dpo@taboola.com
.
8. Changes to This Privacy Policy
This Privacy Policy is current as of the Effective Date set forth above.
We may change this Privacy Policy from time to time, so please be sure to check back periodically. We will post any changes to this Privacy Policy on our Sites.
If we make any changes to this Privacy Policy that materially affect our practices with regard to the Information we have previously collected from you, we will endeavor to provide you with notice in advance of such change by highlighting the change on our Sites. We will seek your prior consent to any material changes, if and where this is required by applicable data protection laws.
Sub-policy 25
https://whisk.com/privacy/:
English (UK)
Deutsch
Español
Español Mexicano
Italiano
Français
한국어
隐私政策
Updated on 11th March 2025
This privacy notice (our “Policy“) describes how Foodient Ltd. (a UK company) (“we”, “our” or “us”) collects and processes your personal data with regards to Samsung Food. How we use your personal data will depend on the particular service we are providing and the nature of your relationship with us.
If you are a representative of a company (a “Business Representative“) who accesses our services via the website
samsungfood.com
or has a commercial relationship with us (a “Partner“), then we may collect your contact details (and limited other personal data about you). This data may be used by us in order to administer our relationship, provide you with access to our services and systems, and send you our regular newsletter. Any information provided in this Policy that is relevant for our Business Representatives is marked as such.
If you are an individual (a “Consumer“) who accesses our services via our website,
app.samsungfood.com
through any of our Partners’ websites or through our mobile application, “Samsung Food Shopping List & Recipes” (the “Application“), then we may collect personal data that fall within various categories (see our “
Data we collect
” section). The purposes for which we may use your data are described in the “
How we use your data
” section. All information provided in this Policy, unless otherwise specified, is relevant to our Consumers.
This Policy applies to all personal data we collect or process about you in the context of your use of our services. Foodient Ltd. is the data controller for the processing of personal data.
Data we collect
We may collect the following personal data from you:
Personal details
Authentication data
Profile information, if you setup an account with us
Information you voluntarily provide about yourself, such as food, dietary, and nutritional preferences
Data relating to your use of our services
Your device’s geo-location when accessing our services
Contacts Information
Grocery data
Advertising data
Third Party Accounts Data
Health data
Samsung Rewards Transaction data
Samsung Promotions Data
Further information
Personal Details: including your name, telephone number, email address and the content of any correspondence between you and us. This category is relevant for our Business Representatives and Consumers.
Authentication Data: including your username and password when you log in via the Application, and the equivalent details as well as an authentication token in respect of your accounts with any third party websites who have integrated our platform (for example, grocery retailers and social media sites). This category is relevant for our Business Representatives and Consumers.
Profile Data: information that you add to any profile that you create through our website or our Application, including any photos you upload and information about yourself.
Food Preference Data: including information relating to diets, foods you avoid, lifestyle choices, cuisine choices, nutritional goals and grocery shopping patterns and preferences.
Usage Data: including information relating to your visits to our website and Application and the websites of our Partners (such as shopping lists you create, recipe interactions and time spent on each page of the Application), IP address, domain name, URI address (uniform resource identifier) and grocery transactions that you may complete via our services.
Location Data: including device location data and the IP address of your device.
Contacts Information: information collected from your mobile device and/or social 12 networking accounts provided that you have elected to do so.
Grocery Data: information relating to any products that you select from a shopping list for purchase from a third party retail site.
Health Data: information relating to your health status including your height, weight, activity levels, body mass index and any allergies or dietary preferences you may have.
Advertising Data: information relating to your advertising preferences, such as information about your preferences in receiving marketing materials from us and our third parties, and your communication preferences.
Third-Party Accounts Data: Foodient Ltd. allows you to sign up to, log in to or (in some instances such as Samsung and Samsung Health) share data with Samsung Food using accounts that you have created with third-party products and services including Facebook, Google, or Apple (together “Third-Party Accounts”). Where you access or interact with the Samsung Food services using Third-Party Accounts, we will collect information that you have agreed to make available such as your name, email address, profile information and preferences (“Third-Party Accounts Data”). This information is collected by the relevant Third-Party Account provider and is provided to us under their terms and policies. You may be able to control the information that we receive from these sources using the privacy settings in the relevant Third-Party Account.
Samsung Rewards Transaction data: When Samsung Rewards points are used to purchase Samsung Food products or services, information related to your Rewards account such as GUID, points accumulated, account country code and account creation date.
Samsung Promotions Data: Foodient Ltd may from time to time offer promotions relating to our services when you redeem or participate in such promotion, information related to your purchase of Samsung products (e.g. purchase receipt), residential address, billing address, credit card details.
How we collect your data
We collect some of the personal data described above directly from you for a number of different purposes, as detailed in the “
How we use your data
” section below.
We collect your personal data indirectly via the websites of our Partners who have integrated our platform (i.e., the shopping list function) in order to provide you with a seamless food shopping experience and from any social media sites through which you access our services. We also collect information about you from other Consumers such as when they like (or equivalent), comment on, review or rate your recipes or where they choose to share their Contact Information to us.
In addition, we collect personal data about you via automated means, such as from cookies and similar tools as you use our services.
A cookie is simply a piece of text, which can be placed on the browser of your personal computer or mobile device and subsequently read as you visit a website. Some of the cookies we deploy are strictly necessary to provide the services, whereas others (such as those which relate to targeted advertising) are not. You have a choice about whether or not to accept these non-essential cookies.
Further information on the types of cookies we use and the personal data we use them to collect can be found in our
Cookie Policy
.
How we use your data
We may use the data you provide to us for the following purposes:
Provide you with our services and maintain them
Perform data analytics to understand food trends, build a profile of your preferences and improve our services
To make suggestions about recipes and products that we think will match your preferences
Provide targeted advertising to you or to use your data for targeted advertising purposes
To send you news, special offers and marketing
To send our Business Representatives our newsletter
Assist you in purchasing groceries from selected retailers
Review and improve our services
Provide Business Representatives with access to third party services provided to us
Defend ourselves against legal claims
For example, when you select a recipe from a website belonging to one of our Partners, you will be able to log into your account with us and create a shopping list via our integrated platform. If you decide to buy the items on your list, then we will transfer your selected grocery products for purchase to the third party grocery website of your choice, using Authentication Data to verify your identity and your Location Data to suggest appropriate grocery retailers.
Foodient Ltd. processes personal data for the purposes described above. Our legal basis to process personal data includes processing that is: necessary for the performance of the contract between you and Foodient (for example, to provide you with the Samsung Food services and to identify and authenticate you so you may use certain services); necessary to comply with legal requirements (for example, to defend ourselves against legal claims or to make mandatory disclosures to law enforcement); necessary for our legitimate interests (for example, perform data analytics to understand food trends, build a profile of your preferences and improve our Samsung Food services); and based on obtaining your separate consent (for example, to communicate with you about our products and services and provide you with marketing information, as well as where we process your personal data as a result of any consent you have provided in connection with any cookies we deploy), which may subsequently be withdrawn at any time by contacting us as specified in the
Contact Us
section of this Privacy Policy without affecting the lawfulness of processing based on consent before its withdrawal.
Please see the table below for further detail on each of these purposes.
Further information
Purpose
Categories Of Personal Data
Providing you with our services and maintaining them, including:
– Setting up an account with us when you download our Application
– Verify your identity when you login to use our services
– Managing your profile and preferences on the Application (e.g. to publicise your profile and save your favourite recipes)
– Connecting you to your contacts and other Consumers (e.g. when you like (or equivalent), comment, review, rate or interact with other contacts and other Consumers via the conversation function)
– Facilitating your purchasing of groceries from third party retailers through our services
– Providing customer support (e.g. when you have issues logging into or using our services)
– Notifying you about changes to our services.
– Creating healthy meal recommendations, meal plans with nutrition insights and food diaries
– Facilitating your redemption of a promotion
Personal Details
Authentication Data
Profile Data
Food Preference Data
Health Data
Usage Data
Location Data
Contacts Information
Samsung Promotions Data
Data analytics, including:
– Creating reports to provide our Partners with aggregated and anonymous information about how users interact with their sites (e.g. popularity of certain recipes or food types by region)
– Providing you with product suggestions that are sometimes sponsored and sometimes just our recommendations based on your previous purchases, shopping lists and favourite recipes
– Providing aggregated and anonymised trend reports to third parties
– Improving your experience of our services by using your data to enhance our technologies (e.g. through machine learning algorithms)
Personal Details
Profile Data
Food Preference Data
Usage Data
Location Data
Contacts Information
Third-Party Accounts Data
Providing targeted online advertising, including:
– Offering you recipe, product or retailer suggestions that reflect your preferences and suit your location
– Make suggestions and recommendations to you about goods and/or services that may be of interest to you, deliver relevant website content and advertisements to you and to measure or understand the effectiveness of advertising.
– Collect and pass to third parties advertising-specific identifiers unless you have opted out of ad-tracking for your device. If you wish to opt-out of ad tracking, you can reset your unique identifier by following the process set out at
https://policies.google.com/technologies/ads?hl=en
to dis-associate any of your data collected for marketing purposes before you opted-out.
Personal Details
Authentication Data
Food Preference Data
Usage Data
Location Data
Device information
Advertising identifiers (e.g. AAID, IDFA)
Sending you news, special offers and marketing, including:
– Providing you with details of special offers and general information about other goods via email
Personal Details
Profile Data
Food Preference Data
Usage Data
Location Data
Sending our Business Representatives our newsletter
Personal Details
Usage Data
Assisting you in purchasing groceries from selected retailers
– Transferring your shopping list to your preferred supermarkets at your request
Personal Details
Authentication Data
Profile Data
Grocery Data
Reviewing and improving our services, including:
– Monitoring and tracking the usage of our services
– Gathering valuable information so that we can improve our services
– Detecting, preventing and addressing technical issues
Personal Details
Profile Data
Usage Data
Food Preference Data
Location Data
Defending ourselves against legal claims that we may receive
Personal Details
Authentication Data
Profile Data
Food Preference Data
Usage Data
Location Data
Samsung Promotions Data
Contacts Information
Third-Party Accounts Data
We sometimes process your personal data using a combination of machine learning and other AI techniques to evaluate information about you that we receive from the sources described under our “
How we collect your data
” section above. This is known as profiling and it helps us to build our understanding of your preferences in order to provide you with the best service we can. For example, we may analyse information relating to your purchases of a particular product to suggest similar products that you may be interested in buying via targeted advertising.
Depending on the purpose for which we are using your data, we may rely on various legal grounds for processing. In some cases, we will seek your explicit consent, in others we may rely on our legitimate interests or it may be necessary in order to perform our contract with you.
Extra conditions for special category data
Where we are processing your special category data, such as your Health Data, we will obtain your explicit consent to enable us to process such data.
You can withdraw your consent for us to process your special category data by contacting our Data Protection Officer using the details set out in the ‘Contact Us’ section of this Privacy Policy.
How long we keep your data for
We will retain your personal data for as long as required to fulfill the purpose for which the data were collected, having regard to a range of applicable criteria, including the on-going relationship we have with you, the completion of the purpose for which the data was originally given, our own legal obligations and requirements, the type and size of the data held or our accounting requirements in relation to the data. For example, we will retain the Personal details that you provide when you open an account via our Application until you choose to delete your account. We may then in any event need to retain those Personal details for a period in order to defend ourselves against legal claims.
We use session and long-lived cookies on our websites and Application. Personal data that are collected by session cookies that are strictly necessary for purposes relating to fundamental website or Application functionality will be retained for a matter of minutes. Personal data that are collected by long-lived cookies may be retained for up to two years, depending on the purpose.
We will delete personal data once the relevant retention period expires. After such date, you will not be able to exercise some of your rights over your personal data that are described below. In general, we keep the length of time that we hold your personal data for under review. These reviews take place annually.
Who we share your data with
We may share your personal data with third parties under the following circumstances:
Service providers: we may share your personal data with service providers who perform services on our behalf, including assisting us with data analytics, IT management, hosting and improving our services. For a full and maintained list of our service providers, please
click here
. You can find more detail on the types of services these third parties provide to us by clicking “
Further Information
” at the end of this section.
Partner companies: this includes grocery retailers, recipe publishers, digital health applications, social media sites, providers of ‘internet of things’ technologies and third party advertising networks who advertise on our website. For a full and maintained list of our Partners, please
click here
.
Third-Party Accounts: we enable you to share your personal data with the relevant Third-Party Account(s) that integrate with the Samsung Food Services. Information collected by Third-Party Accounts is subject to their terms and policies. Samsung Food is not responsible for the terms or policies of any Third-Party Account.
Restructuring: we may share your personal data during the course of business negotiations and transactions (for example, an acquisition, merger or financing) to the extent necessary to facilitate the restructuring.
Where required by law: we may share your personal data with law enforcement agencies, courts, other government authorities or other third parties where we believe necessary to comply with a legal or regulatory obligation, or otherwise to protect our rights or the rights of any third party.
Further information
We use third party service providers to assist us with the following:
Analytics: to monitor and analyze web traffic, to assess the popularity of specific pages and to keep track of your behavior when using our services.
Infrastructure monitoring: to monitor the use and behavior of our services’ components so that performance, maintenance and troubleshooting can be improved.
Traffic optimisation and distribution: to allow the services to distribute their content using servers located across different countries and optimize their performance.
Content performance and features testing: to track and analyze your responses in relation to web traffic or behavior regarding changes to the structure, text or any other component of the services.
Hosting and backend infrastructure: to host data and files that enable the services to run and be distributed, as well as to provide a ready-made infrastructure to run specific features or parts of the services.
Managing contacts and sending messages: to manage our database of contact information to communicate with you, and also to collect information relating to your interaction with such communications.
User database management: to build user profiles using personal data you provide to us, as well as to track your activities through analytics features. In the case of Business Representatives: we may also match the personal data you provide with publicly available information about you to build private profiles that we use for user support operations and for improving our services.
Personalized advertising: to use third party service providers to assist us with the delivery of targeted advertising
Where we might send your data
Your personal data may be transferred to and processed in a country that is not regarded as providing the same level of protection for personal data as the laws of your home country, including, for example and without limitation to the United Kingdom and the United States.
Where possible, we have sought to put in place appropriate safeguards (such as contractual commitments) in accordance with applicable legal requirements to provide adequate protections for your personal data. For more information on the appropriate safeguards in place and to obtain a copy of such safeguards, please contact us at the contact information set out below.
How we keep your data secure
We engage Google Cloud to store your personal data within the European Economic Area (“EEA“). We have also implemented appropriate technical and organizational controls to ensure that your personal data are processed securely, such as encryption and authentication during transfer. However, no method of transmission over the internet or of electronic storage is fully secure, and as such, we cannot guarantee its absolute security.
Further information on how we keep your personal data secure can be found in our
security policy
.
Your rights over your personal data
You can withdraw any consent you have given us at any time and we will stop using your data for the purpose that consent was granted. You can also contact us at any time to request :
Access to any personal data we hold about you.
That personal data we hold about you be updated, rectified or blocked.
That we delete personal data we hold about you.
That we restrict our processing of your personal data.
That we provide you or a third party with a copy of certain personal data about you (referred to as the right of “data portability”).
That you object to the processing of personal data we hold about you.
There may be situations where it is not possible for us to grant you these rights or we are not required by law to do so. For example, where restricting the processing of your personal data would impede a criminal investigation. As such, the rights described in the bullet points above are not absolute.
Contact Us
If you have questions or concerns regarding the way in which your personal data has been used, please contact our data protection officer, Nick Holzherr, at
support@samsungfood.com
. You can also contact us by post at:
Foodient Ltd. (company number: 08001091)
Attn: Nick Holzherr – Data Protection Officer
483 Green Lanes, London, N13 4BS
We are committed to working with you to obtain a fair resolution of any complaint or concern about your privacy. If, however, you believe that we have not been able to assist with your complaint or concern, you have the right to make a complaint to the data protection regulator of your country of residence.
Changes to the Policy
We may modify or update this privacy notice from time to time. If we make any revisions that materially change the ways in which we process your personal data, we will notify you of these changes by email.
Links to other websites
This policy only applies to us. If you link to another website from our website, you should remember to read and understand that website’s privacy policy as well. We do not control unconnected third party websites and are not responsible for any use of your personal data that is made by unconnected third party websites.
ADDITIONAL CALIFORNIA CONSUMER PRIVACY DISCLOSURES
Effective: January 1, 2020
This California Consumer Privacy Statement (the “Statement”) supplements the
Samsung Food Privacy Policy
. It applies solely to California consumers and addresses personal information we collect online and offline.
This Statement uses certain terms that have the meaning given to them in the California Consumer Privacy Act of 2018 and its implementing regulations (the “CCPA”).
Notice to California Residents
Notice of Collection and Use of Personal Information
We may collect the following categories of personal information about you:
Identifiers: identifiers such as a real name, alias, postal address, unique personal identifier (such as a device identifier; cookies, beacons, pixel tags, mobile ad identifiers and similar technology; customer number, unique pseudonym, or user alias; telephone number and other forms of persistent or probabilistic identifiers), online identifier, internet protocol address, email address, account name, and other similar identifiers
Protected Classifications: such as characteristics of protected classifications under California or federal law, such as age and sex
Commercial Information: commercial information, including records of personal property, products or services purchased, obtained, or considered, and other purchasing or consuming histories or tendencies
Biometric Information: such as such as keystroke patterns or rhythms, voice recordings, an individual’s behavioural characteristics, or other data used to establish individual identity
Online Activity: Internet and other electronic network activity information, including, but not limited to, browsing history, search history, and information regarding your interaction with websites, applications or advertisements
Geolocation Data: such as precise physical location or movements and travel patterns
Sensory Information: audio, electronic, visual, and similar information
Inferences: inferences drawn from any of the information identified above to create a profile about you reflecting your preferences, characteristics, psychological trends, predispositions, behaviour, attitudes, intelligence, abilities and aptitudes.
How we use your data is described in this policy. We may also use the categories of personal information listed above for certain business or commercial purposes, as described in this list:
performing services, including maintaining or servicing accounts, providing customer service, processing or fulfilling orders and transactions, verifying customer information, providing advertising or marketing services, providing analytics services, or providing similar services;
auditing related to a current interaction with you and concurrent transactions, including, but not limited to, counting ad impressions to unique visitors, verifying positioning and quality of ad impressions, and auditing compliance;
short-term, transient use, including, but not limited to, the contextual customization of ads shown as part of the same interaction;
detecting security incidents, protecting against malicious, deceptive, fraudulent, or illegal activity, and prosecuting those responsible for that activity;
debugging to identify and repair errors that impair existing intended functionality;
undertaking internal research for technological development and demonstration; and
undertaking activities to verify or maintain the quality or safety of a service or device that is owned, manufactured, manufactured for, or controlled by us, and to improve, upgrade, or enhance the service or device that is owned, manufactured, manufactured for, or controlled by us.
Prior Collection, Use and Disclosure of Personal Information
We may have collected and used your personal information, as described in Section 1 above, during the 12-month period prior to the effective date of this Statement. For the personal information collected during that timeframe, we describe below: (a) the categories of sources from which we may have obtained the personal information, (b) the categories of personal information we may have sold, and (c) the categories of personal information we may have disclosed for a business purpose.
Sources of Personal Information
Where we may have obtained your data is described in the
Samsung Food Privacy Policy
. We may have also obtained personal information about you from various other sources, including:
from you or your devices, for example, through your use of our services (both via our website and applications and via the websites of our Partners who have integrated our platform;
our affiliates and subsidiaries;
internet service providers;
data analytics providers;
government entities and other public sources;
operating systems and platforms;
data brokers and other data providers;
credit agencies or bureaus;
vendors who provide services on our behalf;
social media networks; and
online advertising companies.
Sale of Personal Information
We may allow certain third parties (such as advertising partners) to collect your personal information. You have the right to opt out of this disclosure of your information, as detailed below.
Under the CCPA, a “sale” means providing personal information to a third party for valuable consideration, which may include several forms of common sharing practices. It does not necessarily mean money was exchanged for the transfer of such personal information. The following table lists the categories of personal information we may have “sold” during the 12-month period prior to the effective date of this Statement and the categories recipients:
Category of Personal Information Sold
Categories of Recipients
Identifiers
Customer Records
Internet Usage Information
Inferences derived from Personal Information
our affiliates and subsidiaries;
vendors who provide services on our behalf;
professional services organizations, such as auditors and law firms;
our joint marketing partners;
our business partners;
advertising networks;
internet service providers;
data analytics providers;
government entities;
operating systems and platforms;
social networks;
and consumer data resellers.
Disclosure of Personal Information for a Business Purpose
The following table lists the categories of personal information we may have disclosed for a business purpose in the past 12 months and the categories of recipients:
Category of Personal Information Disclosed for a Business Purpose
Categories of Recipients
Identifiers
Customer Records
Personal Characteristics or Traits
Customer Account Details / Commercial InformationInternet Usage Information
Geolocation Data
Inferences derived from Personal Information
our affiliates and subsidiaries;
vendors who provide services on our behalf;
professional services organizations, such as auditors and law firms;
our joint marketing partners;
our business partners;
advertising networks;
internet service providers;
data analytics providers;
government entities;
operating systems and platforms;
social networks;
and consumer data resellers.
California Consumer Privacy Rights
Effective as of January 1, 2020, California consumers have certain choices regarding our use and disclosure of personal information, as described below.
Access: You have the right to request, twice in a 12-month period, that we disclose to you the personal information we have collected, used, disclosed and sold about you during the past 12 months.
Deletion: You have the right to request that we delete certain personal information we have collected from you.  Note that we are not required to delete personal information that is needed for a number of purposes.
Opt-Out of Sale: You have the right to opt-out of the sale of your personal information.
Non-discrimination: You have the right to non-discrimination based on the exercise of your privacy rights.
Shine the Light Request: You also may have the right to request that we provide you with (1) a list of certain categories of personal information we have disclosed to third parties for their direct marketing purposes during the immediately preceding calendar year and (2) the identity of those third parties.  Foodient Ltd. does not share personal information with third parties for their own direct marketing purposes without your consent or without giving you an opportunity to opt out of such sharing.
How to Submit a Request: To submit an access or deletion request, a Shine the Light request, or to opt-out of the sale of your personal information, email us at
support@samsungfood.com
.  In your email please let us know if you have a Samsung Food account as well as any email accounts that may be associated with your personal information.
Verifying Requests: To help protect your privacy and maintain security, we will take steps to verify your identity before granting you access to your personal information or complying with your request. If you have a Samsung Food account, we may verify your identity by requiring you to sign in to your account. If you do not have a Samsung Food account, or an email address or phone number on file with us, or if the information you provide does not match what is in our records, then we may not be able to process your request, as there is no reasonable method by which we can verify your identity to the level of certainty required by the CCPA. Accordingly, if you do not have an account with us, or an email address on file, and you request access to or deletion of your personal information, we may not be able to process your request at this time.  If you are an authorized agent or parent/guardian making a request on behalf of a consumer or your child, we may require and request additional information to verify that you are authorized to make that request.
Additional Information: To the extent permitted by applicable law, we may charge a reasonable fee to comply with your request. We reserve the right to deny your request if we cannot verify your identity or an exemption applies.  In addition, depending on the nature of your request and the risk of fraud, we may not be able to fulfill it.  Where we deny your request in whole or in part, we will inform you of the denial, provide an explanation of our actions, and the reason(s) for the denial.  In the event your request is incomplete or deficient, we will endeavor to inform you how it may be corrected.
Do Not Track: California law requires us to let you know how we respond to web browser Do Not Track (DNT) signals. Do Not Track (“DNT”) features that allow you to tell a website not to track you.  Because there currently is not an industry or legal standard for recognizing or honoring DNT signals, we do not respond to them at this time.
🍪 We value your privacy
We use cookies to make your browsing experience sweeter! Cookies help us analyze traffic and show you personalized content. By clicking “accept all” you’re giving us permission to treat you to a cookie or two. Read our full
Cookie Policy.
We use cookies to make Samsung Food work, but we also have some optional cookies which make it even more awesome. Accepting optional cookies helps us personalize your experience and load the site at lightning speed. We don’t use these cookies to share your personal information or sell it to anyone. Accepting them just helps you get the best from Samsung Food. Read our full
Cookie Policy.
Customize
Reject All
Accept All
Essential
Essential cookies keep us up and running! They're used for secure logins and other basic functions so you can use Samsung Food.
Cookie
__cfduid
Duration
30 days
Description
Cloudflare cookie that helps detect malicious visitors and minimizes blocking legitimate users.
Cookie
_whsk
Duration
365 days
Description
Cookie Consent Policy status. We use it to store users choice when then accept, reject or customize their consent.
Cookie
whisk.OAUTH_DATA
Duration
365 days
Description
Main user authentication token, used to get data from Samsung Food APIs.
Cookie
sessionId
Duration
365 days
Description
Used to identify existing users across Samsung Food apps and silently authorize them.
Cookie
__zlcmid
Duration
365 days
Description
This cookie, which is essential for Samsung Food customer support service, is set by Zendesk to aid in identifying a user's chat session across page loads.
Cookie
whisk.sdk.cookietest
Duration
Session
Description
Used to check if cookies are enabled when opening Save Recipe / Add to Cart widget.
Cookie
wco.check-same-site
Duration
Session
Description
Used to check if cookies are enabled on Samsung Food web app.
Cookie
_grecaptcha
Duration
Infinity
Description
We use Google reCAPTCHA for secure auth and spam protection.
Non-essential
We use non-essential cookies to enhance site performance and speed for you. They also help us understand how people use the Samsung Food site so we can improve it for everyone.
Cookie
_ga_
Duration
2 years
Description
The purpose of this Google Analytics cookie is to identify unique users, store and count pageviews.
Cookie
_gid
Duration
1 day
Description
Used to identify the user and it expires in 24 hours.
Cookie
_gat_
Duration
1 min
Description
Used to throttle the request rate, providing basic protection from bots.
Cookie
amplitude_
Duration
10 years
Description
Used by Amplitude for session tracking for analytical purposes.
Cookie
ab.storage.deviceId
Duration
1 year
Description
Randomly-generated string used to identify anonymous users, and to differentiate users devices and enables device-based messaging.
Cookie
ab.storage.sessionId
Duration
1 year
Description
Randomly-generated string used to determine whether the user is starting a new or existing session to sync messages and calculate session analytics.
Cookie
ab.storage.userId
Duration
1 year
Description
Used to determine whether the currently logged-in user has changed and to associate events with the current user.
Cookie
NPS_
Duration
3 months
Description
Randomized number used to detect when users saw NPS popup last time and protect from bots.
Cookie
whisk.ONLINE_CHECKOUT
Duration
1 year
Description
Used to store region, zip and active inventory for users who used Samsung Food Shopping List Publisher extension on various websites.
Marketing
Marketing cookies are what personalizes your Samsung Food experience and helps you see content you care about. Turning these off doesn't disable adverts, but will make your adverts less customized.
Cookie
_gcl_au
Duration
90 days
Description
This cookie is used for "Conversion Linker" functionality - it takes information in ad clicks and stores it in a cookie so that conversions can be attributed outside the landing page.
Sub-policy 26
https://broker.netid.de/privacycenter:
Diese Browser-Version wird nicht mehr unterstützt. Bitte einen aktuellen Browser verwenden.
Schließen
Zum netID Account
Hier in den netID Account einloggen und Account-Daten, Verknüpfungen und Einwilligungen im netID Privacy Center bearbeiten.
E-Mail-Adresse
Weiter
Sub-policy 27
https://www.adjust.com/terms/privacy-policy/:
English
日本語
Deutsch
Privacy policy
CCPA
Privacy policy
Last modified: October 2024
Adjust GmbH including all of its affiliates (collectively, "Adjust" or "We") respects your privacy and is committed to protecting it through our compliance with this policy. With this privacy policy, we would like to inform you how we process your personal data.
The data controller according to art. 4 European General Data Protection Regulation ("GDPR") is Adjust GmbH, Saarbrücker Str. 37a, 10405 Berlin, managing directors are Andrey Kazakov and Egor Lukomsky.
Responsible for data processing in contracts with your respective contractual partner:
●      Adjust GmbH, Germany
●      Adjust Software Ltd, United Kingdom
●      Adjust Inc., United States
●      Adjust K.K., Japan
●      Adjust Beijing, China
●      Adjust Brasil Licenciamento de Software Ltda., Brazil
If one of our subsidiaries is the data controller and the registered office is outside the EU, its EU Representative is Adjust GmbH, Saarbrücker Str. 37A, 10405 Berlin, Germany
If the data processing is subject to the UK GDPR and a UK Representative is required this is Adjust Software Ltd, 90 High Holborn, Holborn, London, WC1V 6LJ, United Kingdom
In case of any questions relating to data protection, please get in touch with us at
privacy@adjust.com
.
Our external Data Protection Officer is ePrivacy GmbH, represented by Prof. Dr. Christoph Bauer, Burchardstrasse 14, 20095 Hamburg. If you wish to communicate directly with our Data Protection Officer (because you have a particularly sensitive matter for example), please send your request to them by post. Please state in your request that your concern relates to the company Adjust GmbH.
Please read this policy carefully to understand our policies and practices regarding your information and how we will treat it. If you do not agree with our policies and practices, your choice is not to use our Website. This policy may change from time to time (see Changes to our Privacy Policy). If you are a California resident, please also review our California Resident Privacy Notice ("CCPA").
1. Collection and Use of Data
Term
Personal data is all information relating to personal and objective circumstances through which a person may be personally identified. This may for example entail information such as your name, address or other contact details such as phone number or e-mail address.
Intended Use
We base the processing of your data on the following legal bases:
●      Your consent, if you have given us such consent (art. 6 para. 1 lit. a) GDPR),
●      The initiation or execution of a contract with you (art. 6 para. 1 lit. b) GDPR),
●      The fulfilment of legal obligations (art. 6 para. 1 lit. c) GDPR),
●      The implementation of our legitimate interests (art. 6 para. 1 lit. f) GDPR)
When processing your data on the basis of art. 6 para. 1 lit. f) GDPR, we pursue the following legitimate interests:
●      To present and improve our website
●      To estimate the size of our target group and their user pattern
●      To save information about your preferences so that we may adapt our website to your individual interests
●      To speed up your search
●      To recognize you when you return to our website
Furthermore, with this information we will be able to ensure the stability and security of our website.
How We Use Your Information
We use information that we collect about you or that you provide to us, including any personal information:
●      To present our Website and its contents to you
●      To provide you with information, products or services that you request from us
●      For marketing and advertising purposes
●      To carry out our obligations and enforce our rights arising from any contracts entered into between you and us, including for billing and collection
●      To notify you about changes to our Website or any products or services we offer or provide through it and to help us understand how the Website is being used (website analysis)
●      for other purposes that we specifically explain to you prior to collecting your information.
We may also use your information to contact you about goods and services that may be of interest to you. If you do not want us to use your information in this way, you may elect to unsubscribe and we will cease using your information in that manner.
Children Under the Age of 13
Our Website is not intended for children under 13 years of age. No one under age 13 may provide any personal information to the Website. We do not knowingly collect personal information from children under 13. If you are under 13, do not use or provide any information on this Website or on or through any of its features/register on the Website, make any purchases through the Website, use any of the interactive or public comment features of this Website or provide any information about yourself to us, including your name, address, telephone number, e-mail address or any screen name or user name you may use. If we learn we have collected or received personal information from a child under 13 without verification of parental consent, we will delete that information. If you believe we might have any information from or about a child under 13, please contact us at Adjust GmbH, Saarbrücker Str. 37a, 10405 Berlin, Germany, via email at
privacy@adjust.com
.
This privacy policy and the CARU icon shown on our websites and online services, confirm that Adjust, Inc. is a valid licensee and participating member in the CARU Safe Harbor Program (“CARU Safe Harbor”).  To protect your privacy, we have voluntarily undertaken this privacy initiative.  CARU has reviewed and certified that we meet established online information collection and use practices on all Adjust’s websites and online services where this privacy policy is posted.
As part of the CARU Safe Harbor, we are subject to audits and frequent monitoring of our websites and online services and other enforcement and accountability mechanisms administered independently by CARU.
If you believe that we have not responded to your inquiry or your inquiry has not been satisfactorily addressed, please contact CARU at:
CARU Safe Harbor
Attn: Director
1676 International Drive #550
McLean, Virginia 22102
InfoCaru@bbbnp.org
PLEASE NOTE: CARU is not a data controller or a data processor for Adjust, Inc. and cannot process personal data requests made pursuant to CCPA. Please direct your personal data request directly to Adjust, Inc, through the link in our privacy policy under “Your California Privacy Rights”.
From whom we receive your information
We receive the information from you (including about the devices you use). In addition, if we do not collect the personal data directly from you, we will also tell you the source of the personal data and, if applicable, whether it comes from publicly available sources.
Information We Collect About You
We collect several types of information from and about users who visit our Website via internet connection or through your device which you use to access our Website, including certain user details. Such information includes:
●      Traffic data
●      Location
●      Server logs
●      Resources on our website which you access and use
●      IP address, operating system and browser type
and information which is collected through cookies, web-beacons and other tracking technologies.
Furthermore, we are processing data with which you may be personally identified such as your name, postal address, e-mail address, phone number and any other identifier with which you may be contacted online or offline ('personal data') insofar as you provide us with this data in our online form. Keep in mind that we also handle correspondence and process data to that respect.
Technologies, which we use on this website
The technologies we use for this data processing may include:
●      Cookies (or browser cookies). We, and businesses we work with, require cookies for some features of our website. Cookies are small files that your browser places on your device in a designated directory. These cookies can be used to determine, for example, whether you have visited a website before. They are deleted after the end of your visit. Other cookies ("persistent cookies") are automatically deleted after a specified period, which may vary depending on the cookie. You can delete cookies at any time in the security settings of your browser and object to the use of cookies through your browser settings. Please note that disabling cookies may result in restrictions when using our website.
●      Web Beacons. Pages of our Website and our e-mails may contain small electronic files known as web beacons (also referred to as clear gifs, pixel tags and single-pixel gifs) that permit Adjust, for example, to count users who have visited those pages or opened an e-mail and for other related website statistics (for example, recording the popularity of certain website content and verifying system and server integrity).
●      Log files. Every time you access our Internet pages, your usage data is transmitted through the respective internet browser and stored in log files, the so-called server log files. The records stored in this case contain the following data: domain and location from which the user is accessing the website.
Information You Provide to Us
The information we collect on or through our Website may include:
●      Information that you provide by filling in forms on our Website. This includes information provided at the time of subscribing to our newsletter, subscribing to our service, or requesting further services. We may also ask you for information when you report a problem with our Website or the Adjust technology,
●      Records and copies of your correspondence (including e-mail addresses), if you contact us,
●      Details of transactions you carry out through our Website and of the fulfillment of your orders. You may be required to provide financial information before placing an order through our Website,
●      Details of Website searches and button clicks are also recorded.
You also may provide information to be published or displayed (hereinafter, "posted") on public areas of the Website, or transmitted to other users of the Website or third parties (collectively, "User Contributions"). Your User Contributions are posted on and transmitted to others at your own risk. Although you may set certain privacy settings for such information by logging into your account profile, please be aware that no security measures are perfect or impenetrable. Additionally, we cannot control the actions of other users of the Website with whom you may choose to share your User Contributions. Therefore, we cannot and do not guarantee that your User Contributions will not be viewed by unauthorized persons.
Third-party Use of Cookies and Other Tracking Technologies
Some third parties may use cookies alone or in conjunction with web beacons or other tracking technologies to collect information about you when you use our website. The information they collect may be associated with your personal information or they may collect information, including personal information, about your online activities over time and across different websites and other online services. They may use this information to provide you with interest-based (behavioral) advertising or other targeted content.
Automated decision making (including profiling)
Automated decision-making - including profiling - does not take place.
Requirement or Obligation to Provide Data
Unless this is expressly stated, the provision of your data is not required or obligatory.
Duration of Retention of Data
We store your data:
●      If you have consented to the processing, at the latest until you withdraw your consent,
●      If we need the data to carry out a contract, at most as long as the contractual relationship with you or statutory retention periods are running,
●       if we process the data for the fulfillment of a legal obligation, at most for as long as the legal obligation exists,
●      If we use the data on the basis of a legitimate interest, at most as long as your interest in deletion or anonymization does not prevail.
Disclosure of Your Information
We may disclose aggregated information about our users, and information that does not identify any individual, without restriction.
We may disclose personal information that we collect or you provide as described in this privacy policy:
●      To our subsidiaries and affiliates for the sole purpose of providing our services.
●      To contractors, service providers and other third parties we use to support our business:
●      Provider of web analysis tools,
●      Web hosting and web development providers,
●      Marketing and advertising service providers,
●      E-mail and newsletter provider,
●      Service provider for editing and translations,
●      CRM system service provider,
●      Cloud services,
●      Payment service provider,
●      Conference and Webinar Software,
●      Service provider for online surveys,
●      Service provider for chat software,
●      Social media platforms.
●      To a buyer or other successor in the event of a merger, divestiture, restructuring, reorganization, dissolution or other sale or transfer of some or all of Adjust's assets, whether as a going concern or as part of bankruptcy, liquidation or similar proceeding, in which personal information held by Adjust about our Website users is among the assets transferred.
●      To fulfill the purpose for which you provide it.
●      For any other purpose disclosed by us when you provide the information.
●      With your consent.
We may also disclose your personal information:
●      To comply with any court order, law or legal process, including to respond to any government or regulatory request,
●      To enforce or apply our
terms of use
and other agreements, including for billing and collection purposes,
●      If we believe disclosure is necessary or appropriate to protect the rights, property, or safety of Adjust, our customers or others.
Unless otherwise stated herein, your personal data will be processed on our servers. If we have commissioned technical service providers, they will only process the data after having received express instructions and they are contractually obliged to guarantee adequate technical and organizational measures for data protection. Insofar as we refer to integrated services of other providers in this privacy policy, it can be assumed that personal data will be transmitted to the specified headquarters of these providers. These providers may be based in a so-called third country outside the European Economic Area.
Choices About How We Use and Disclose Your Information
We strive to provide you with choices regarding the personal information you provide to us. We have created mechanisms to provide you with the following control over your information:
●      Changing the browser settings. You can set your browser to refuse all or some browser cookies, or to alert you when cookies are being sent. If you disable or refuse cookies, please note that some parts of this Website may then be inaccessible or not function properly.
●      Consent Banners (“CMP”). You can grant and manage your cookie and consent preferences via the consent banner provided. Please note that we base the setting or processing of personal data using cookies on your consent in accordance with art. 6 para. 1 lit. a) GDPR, sec. 25 para. 1 TTDSG. In the case of cookies, which are absolutely necessary to make the website available properly, we base the setting of cookies on sec 25 para. 2 No. 2 TTDSG or the processing of personal data on our legitimate interest in accordance with art. 6 para. 1 lit. f) GDPR to make our website available and to ensure this and its functionality and user-friendly design.
●      Opt-out. You may "opt out" of receiving marketing or promotional emails from us by following the instructions in those emails. If you opt out, we may still send you non-promotional emails, such as emails about your accounts or our ongoing business relations
●      We do not control third parties' collection or use of your information to serve interest-based advertising. However, these third parties may provide you with ways to choose not to have your information collected or used in this way. You can opt out of receiving targeted ads from, for example, members of the Network Advertising Initiative ("NAI") on the NAI's
website
.
How we protect Your Data
●      We have implemented measures designed to secure your personal information from accidental loss and from unauthorized access, use, alteration and disclosure. All information you provide to us is stored on our secure servers behind firewalls. All transactions, regardless of their nature, are encrypted using SSL technology.
●      The safety and security of your information also depends on you. Where we have given you (or where you have chosen) a password for access to certain parts of our Website, you are responsible for keeping this password confidential. We ask you not to share your password with anyone.
●      Unfortunately, the transmission of information via the internet is not completely secure. Although we do our best to protect your personal information, we cannot guarantee the security of your personal information transmitted to our Website. Any transmission of personal information is at your own risk. We are not responsible for circumvention of any privacy settings or security measures contained on the Website.
●      Transfer between subsidiaries: We may transfer user and customer information to our affiliates and to third party providers for the sole purpose of providing our services.
Newsletter
If you subscribe to our newsletter, we will process your e-mail address and data to verify your subscription. You can cancel your subscription at any time by sending a message to us or by clicking the 'unsubscribe' button in every email.
Your rights according to the GDPR
As the data subject, you have the right of access (art 15 GDPR), the right to rectification (art 16 GDPR), the right to erasure of your personal data (art 17 GDPR), the right to restriction of and object to the processing of your personal data (art 18 GDPR and art. 21 GDPR) as well as the right to data portability (art 20 GDPR). Furthermore, you have the option to file a complaint against the processing of your personal data with  a supervisory authority (for example, the data protection authority responsible for us, which is the Berliner Beauftragte für Datenschutz und Informationsfreiheit at
https://www.datenschutz-berlin.de/
, Art. 77 GDPR).
If you have given your consent to the processing of your data, you can withdraw the given consent at any time (art.7 para.3 GDPR) by sending us an email to
privacy@adjust.com
.  The withdrawal of consent shall not affect the lawfulness of processing based on consent before its withdrawal.
You can object to the processing of your personal data insofar as we base the processing of your personal data on our legitimate interests. This is the case in particular if the processing is not necessary for the fulfilment of a contractual obligation to you, which we in each case present in the description of the functions which follow. In case of such objection, we kindly ask for an explanation of the reasons for the objection against the processing of your personal data. In the case of your justified objection, we will examine the situation and will either discontinue or adapt the data processing or point out to you our compelling legitimate reasons based on which we continue the processing your personal data.
Of course, you can object to the processing of your personal data for direct marketing purposes at any time.
In this case, please send an e-mail to
privacy@adjust.com
.
Your California Privacy Rights
If you are a California resident, please review our
California Resident Privacy Notice
("CCPA") for information regarding your California privacy rights.
Transfer to Third Countries
If personal data is being transferred to countries outside the European Economic Area, we only transfer it to third countries where the EU Commission has confirmed an adequate level of protection or where we can ensure the careful handling of personal data by means of contractual agreements (Standard Contract Clauses) or other suitable guarantees, such as certifications or proven compliance with international security standards. Information on this is available from us upon request.
Data Privacy Framework
Adjust Inc. complies with the EU-U.S. Data Privacy Framework (EU-U.S. DPF) as set forth by the U.S. Department of Commerce. Adjust Inc. has certified to the U.S. Department of Commerce that it adheres to the EU-U.S. Data Privacy Framework Principles (EU-U.S. DPF Principles) with regard to the processing of personal data received from the European Union in reliance on the EU-U.S. DPF. If there is any conflict between the terms in this privacy policy and the EU-U.S. DPF Principles, the Principles shall govern.  To learn more about the Data Privacy Framework (DPF) Program, and to view our certification, please visit
https://www.dataprivacyframework.gov/
In compliance with the EU-U.S. DPF, Adjust Inc. commits to cooperate and comply with the advice of the panel established by the EU data protection authorities (DPAs) with regard to unresolved complaints concerning our handling of personal data received in reliance on the EU-U.S. DPF. We are subject to the investigatory and enforcement powers of the Federal Trade Commission (FTC).
For complaints regarding DPF compliance not resolved by any of the other DPF mechanisms, you have the possibility, under certain conditions, to invoke binding arbitration. Further information can be found on the official DPF website.
In compliance with the EU-U.S. DPF, Adjust Inc. commits to resolve DPF Principles-related complaints about our collection and use of your personal information. EU individuals with inquiries or complaints regarding our handling of personal data received in reliance on the EU-U.S. DPF should first contact Adjust Inc. at:
privacy@adjust.com
If you are an EU individual, where we transfer your personal data to third party servicer providers (see below) who perform services for us or on our behalf, we are responsible for the processing of that data by them and shall remain liable if they process your personal data in a manner inconsistent with the DPF Principles, unless we are not responsible for the event giving rise to the damage.
Choice: If personal data covered by this Privacy Policy is to be used for a new purpose that is materially different from that for which the personal data was originally collected or subsequently authorized, or is to be disclosed to a non-agent third party in a manner not specified in this Policy, Adjust will provide you with an opportunity to choose whether to have your personal data so used or disclosed. Requests to opt out of such uses or disclosures of Personal Data should be sent to us at
privacy@adjust.com
2. Tracking Technologies on our Website
Google Analytics
We use the Google Analytics service of the provider Google Ireland Limited Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Ireland on our website.
Google Analytics is a web analytics service that allows us to collect and analyze data about the behavior of visitors to our website. Google Analytics uses cookies for this purpose, which enable an analysis of the use of our website. This involves processing of personal data in the form of online identifiers (including cookie identifiers), IP addresses, device identifiers and information about interaction with our website.
Some of this data is information that is stored in the terminal device you are using. In addition, further information is also stored on your end device via the cookies used. Such storage of information by Google Analytics or access to information that is already stored in your terminal device only takes place with your consent.
Google Ireland will process the data collected in this way on our behalf in order to evaluate the use of our website by the users, to compile reports on the activities within our website and to provide us with further services associated with the use of our website and the use of the internet. In doing so, pseudonymous usage profiles of the users can be created from the processed data.
The personal data processed on our behalf to provide Google Analytics may be transferred to any country in which Google Ireland or Google Ireland's sub-processors maintain facilities. Please note the information in the section "Data transfer to third countries".
In addition to the option to reject Google Analytics in our Consent Banner, you can also prevent the collection of data generated by the cookie and related to your use of the website (including your IP address) to Google and the processing of this data by Google by downloading and installing the browser plugin available at the following link:
https://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=en
.
We only use Google Analytics with IP anonymization enabled. This means that the IP address of the user is shortened by Google Ireland within member states of the European Union or in other contracting states of the Agreement on the European Economic Area. Only in exceptional cases will the IP address be transferred to Google on a server in the USA and shortened there. The IP address transmitted by the user's browser is not merged with other data. You can find Google's privacy policy here:
https://policies.google.com/privacy?hl=en-US
.
We use the Google Analytics 4 variant, which allows us to track interaction data from different devices and from different sessions. This allows us to put individual user actions in context and analyze long-term relationships.
The data about user actions are stored for a period of 14 months and then automatically deleted. All other event data is stored for 2 months and are then automatically deleted. Thereby, the deletion of the data whose storage period has expired takes place automatically once a month.
Google Ads
We use the online advertising program Google Ads of Google Ireland, Limited Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Ireland (“Google”) on our website, through which we place advertisements on the Google search engine. When you access our website via a Google ad, Google sets a cookie on your terminal device ("conversion cookie"). In the process, a different conversion cookie is assigned to each Google Ads customer, so that the cookies are not tracked across the websites of different Ads customers. The information obtained with the help of the cookie is used to create conversion statistics. This tells us the total number of users who clicked on one of our Google ads. However, we do not receive any information with which users can be personally identified. When using the service, a transfer of your data to the USA cannot be excluded. Please note the information in the section "Data transfer to third countries". You can find Google's privacy policy here:
https://policies.google.com/privacy?hl=en-US
.
Google Remarketing
We also use the Google Analytics advertising features (remarketing) from Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Ireland. This function enables us, in conjunction with the cross-device functions of Google, to display advertisements in a more targeted manner and to present users with ads that are tailored to their interests. Via the remarketing, users are shown ads and products for which interest has been identified on other websites in the Google network. The function allows us to link advertising target groups created via Google Analytics Remarketing with the cross-device functions of Google Ads. In this way, interest-based, personalized advertising messages that have been adapted to a user depending on previous usage and surfing behavior on an end device (e.g. cell phone) can also be displayed on another end device of the user (e.g. tablet or PC).
If you have given your consent, Google will link your web and app browsing history with your Google account for this purpose. In this way, the same personalized advertising messages can be placed on every end device on which you log in with your Google account. The aggregation of the collected data in your Google account is based solely on your consent, which you can give or withdraw at Google. For these linked services, data is then collected via Google Analytics for advertising purposes. To support the remarketing function, Google Analytics collects users' Google-authenticated IDs, which are temporarily linked to our Google Analytics data. This is used to define and create target groups for cross-device ad advertising.
Privacy policy of Google:
https://policies.google.com/privacy?hl=en-US
Further information and setting options for personalized advertising at Google can be found here:
https://support.google.com/My-Ad-Center-Help/answer/12155451?hl=en&sjid=174251308182856932-EU
.
Google Signals
We use the Signals feature of Google Analytics, a service provided by Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Ireland. Google Signals recognises individual users using different devices (so-called cross-device tracking). We only receive anonymous data in the form of a report that shows patterns in user behaviour. Google Signals helps us to better understand how visitors interact with our website and to show more meaningful and personalized ads to these visitors after leaving our website.
For this, session data is being processed and linked with website visitors that
• have a Google account;
• are logged in to their Google account when they access the corresponding website; and
• have turned on the “Ads personalization” feature in their Google account.
If you do not wish to be subject to the Signals feature, you can deactivate the “Ads personalization” feature in your Google account.
The privacy policy of Google can be found here:
https://policies.google.com/privacy?hl=en
Meta Pixel (formerly known as Facebook Pixel)
We use the "visitor action pixels" from Meta Platforms Ireland Ltd., 4 Grand Canal Square, Grand Canal Harbour, Dublin 2, Ireland ("Meta") on our website. This allows user behavior to be tracked after they have been redirected to our website by clicking on a Facebook ad. This enables us to measure the effectiveness of Facebook ads for statistical and market research purposes. The data collected in this way is anonymous to us, i.e. we do not see the personal data of individual users. However, this data is stored and processed by Meta, which is why we are informing you, based on our knowledge of the situation. Meta may link this information to your Facebook account and also use it for its own promotional purposes, in accordance with
Facebook's Data Usage Policy
. You can allow Meta and its partners to place ads on and off Facebook. A cookie may also be stored on your computer for these purposes. You can object to the collection of your data by Meta pixel, or to the use of your data for the purpose of displaying Facebook ads in your account-settings. You can find Meta's privacy policy here:
https://de-de.facebook.com/privacy/policy/?entry_point=data_policy_redirect&entry=0
.
LinkedIn Insight Tag
The LinkedIn Insight Tag is a piece of lightweight JavaScript code that we have added to our websites to enable in-depth campaign reporting and to help us unlock valuable insights about our website visitors. The LinkedIn Insight Tag is offered by LinkedIn Ireland Unlimited Company, Wilton Place, Dublin 2, Ireland. We use the LinkedIn Insight Tag to track conversions, retarget website visitors, and unlock additional insights about members interacting with our LinkedIn adverts. The LinkedIn Insight Tag enables the collection of metadata such as IP address information, timestamp, and events such as page views. All data is encrypted. The LinkedIn browser cookie is stored in a visitor's browser until they delete the cookie or the cookie expires. You can opt out of cookies from LinkedIn on your
LinkedIn settings page
and recommend you read their
Cookie Policy
for more information. ​​You can find LinkedIn's privacy policy here:
https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy
.
Marketing Cloud Account Engagement (formerly Salesforce Pardot)
Marketing Cloud Account Engagement is a B2B marketing automation tool by Salesforce, which we use to keep customers informed about upcoming events, product updates/ new features, etc. This marketing tool is embedded in our website for general marketing purposes, including e-mail, social media, digital ads, web management and analytics. For this marketing tool, we use cookies to identify you when you visit and re-visit our website. With this tool we track different data points when you are using our website in order to improve the website content we provide to you as well as to improve our marketing campaigns and make their content more relevant for you. For more information on Salesforce's privacy policy, you can find their privacy policy here:
https://www.salesforce.com/company/privacy/
.
Hotjar
Hotjar Ltd. Dragonara Business Centre, 5th Floor, Dragonara Road, Paceville St Julian’s STJ 3141, Malta, provides a service which analyses the online behavior of website users by combining analytics and feedback tools.
Hotjar will collect and process your IP address when you navigate through and interact with the contents of our website and to evaluate the use of Adjust Dashboard. The sole purpose for passively collecting this information is by means of the website analysis to improve your experience when using our website and Adjust Dashboard. Hotjar offers information on how users can stop the analysis:
https://www.hotjar.com/policies/do-not-track/
. You can find Hotjar's privacy policy here:
https://www.hotjar.com/legal/policies/privacy/
Drift
Drift Inc., 222 Berkeley Street, Suite 600, Boston, MA 02116, USA, is providing a conversation-driven marketing platform. We have implemented Drift’s chatbot tool on our website in order to engage and communicate with website visitors interested in our services. For this, Drift records conversation data, IP address and contact information. Drift's privacy policy can be found here:
https://www.drift.com/privacy-policy/
.
Microsoft Advertising
We use Universal Event Tracking (UET) on our website via the Microsoft Advertising service of Microsoft Ireland Operations Limited, One Microsoft Place, South County Business Park, Leopardstown, Dublin 18, Ireland. Via UET, Microsoft stores a cookie in the user's browser to enable an analysis of the use of our online offer. The prerequisite for this is that the user has reached our website via an advertisement from Microsoft Advertising. In this way, we and Microsoft can recognise that someone has clicked on an ad, has been redirected to our online offer and has reached a previously determined target page (conversion measurement). No IP addresses are stored in this process. No further personal information about the identity of the user is communicated either.
For more information on data protection at Microsoft, please refer to Microsoft's privacy statement at
http://privacy.microsoft.com/en/privacystatement
. Microsoft offers the opportunity to opt out under
https://account.microsoft.com/privacy/ad-settings/signedout?lang=en-US
.
6sense
We use 6sense, a marketing automation software on our website. The service is provided by 6sense Insights, Inc., 450 Mission Street, San Francisco, CA 94105, United States. 6sense enables us to identify and target B2B prospects who have shown interest in our services. This allows us to optimize and improve our marketing strategy.
The data shared with 6sense includes cookie and other online identifiers, names, email addresses, phone numbers, social media contact information, company names, customer status, industry and job descriptions, websites visited, location information, and commercial interests. We process this data based on your consent as well as based on our commercial marketing interests. You can find more information about the data processed by 6sense in their privacy policy at
https://6sense.com/privacy-policy/
.
G2
We use G2 Track Your Prospects, a marketing analytics service on our website. The service is provided by
G2.com
, Inc., 100 S. Wacker Drive, Chicago, IL 60606, United States. G2 allows us to identify and target B2B prospects who have shown interest in our services to optimize and improve our marketing strategy.
The data shared with G2 includes the data collected by Google Analytics as well as data about your activity on our website as well as on the G2 website, namely cookie and other online identifiers, information stored in your G2 profile, information about your industry, customer status, websites visited and website usage information, location information, and likely commercial interests. We process this data based on your consent as well as based on our commercial marketing interests. You can find more information about the data processed by G2 in their privacy policy at
https://legal.g2.com/privacy-policy
.
Appzi
We use Appzi, a website visitor feedback collection tool on our website. The service is provided by Appzi, Inc., 2035 Sunset Lake Road, Newark, DE 19702, United States. Appzi allows us to collect feedback from website visitors. The data collected by Appzi includes the feedback provided by website visitors as well as information about your system (non-precise location, device type, operating system, browser type, screen resolution, URL visited). We process this data based on your consent as well as based on our commercial marketing interests. You can find more information about the data processed by Appzi in their privacy policy at
https://www.appzi.com/privacy
.
Demandbase
We use Demandbase, an account-based marketing service, on our website. The service is provided by Demandbase, Inc., 222 2nd St., 24th Floor, San Francisco, CA 94105, USA. Demandbase enables us to identify and target B2B prospects who have shown interest in our services. This allows us to optimize and improve our marketing strategy.
The data shared with Demandbase includes contact details of our clients and prospects (first and last name, company name, title, email. address(es), phone number(s), business address.) and website traffic data collected via Demandbase Tag (IP address, cookie ID, HTTP header, website engagement information). We process this data based on your consent as well as based on our commercial marketing interests. You can find more information about the data processed by Demandbase in their privacy policy at
https://www.demandbase.com/privacy/.
3. Other Recipients
Cookiebot
We use the consent technology of Usercentrics A/S, Havnegade 39, 1058 Copenhagen, Denmark (hereinafter "Cookiebot") to obtain consent for the storage of certain cookies on your terminal device or for other actions requiring consent and to document and manage these in accordance with data protection laws. The purpose of the data processing is the analysis, management and proof of the consents granted, in order to comply with our obligation of a GDPR-compliant consent management.
When you access our websites, a connection is established to the servers of Cookiebot in order to obtain your consent and other declarations regarding the use of cookies. Cookiebot then stores a cookie in your browser in order to be able to assign the consents granted to you or their withdrawal. The data collected in this way is stored until you request us to delete it, delete the Cookiebot cookie yourself or the purpose for storing the data no longer applies. Mandatory legal storage obligations remain unaffected.
Among other things, your IP address (in anonymized form, the last 3 digits are set to 0), the date and time of your consent, our website URL, technical browser data, an encrypted anonymous key and the cookies you have allowed (as proof of consent) are processed.
The privacy policy of Cookiebot can be found here:
https://www.cookiebot.com/en/privacy-policy/
Gong
In our sales activities, we use the "Gong" service of Gong.io Inc., 265 Cambridge Ave, Suite 60717, Palo Alto, CA 94306, USA. We use Gong to record, transcribe and analyse video conferences between our sales staff and you. The service is used exclusively with your consent for the purpose of employee training. You will find Gong's Privacy Policy at
https://www.gong.io/privacy-policy
.
Facebook Lead Ads
We use Facebook Lead Ads from Meta Platforms Ireland Ltd., 4 Grand Canal Square, Grand Canal Harbour, Dublin 2, Ireland. Users may submit their contact information to us through certain advertisements, which we then process for promotional and advertising purposes. For more information visit:
https://www.facebook.com/policy.php
.
LinkedIn Lead Gen Forms
LinkedIn, meaning LinkedIn Ireland Unlimited Company, Wilton Place, Dublin 2, Irland, offers Ads that allow people to submit their contact and other information to us ("Lead Gen Forms").  We process the data transmitted to us for advertising purposes. You entered data will also be processed by LinkedIn. For more information visit:
https://linkedin.com/legal/privacy-policy
.
Amplitude
Amplitude is an analysis service of Amplitude Inc., 201 3rd Street, Suite 200, San Francisco, CA 94103, USA. This tool collects technical information, such as the type of your device (e.g., iPhone 7 or the operating system used (e.g., iOS 10.3). In addition, Amplitude tracks location data (e.g. country) and internal data (e.g. language, server upload time, session ID) that occur when using our Adjust Dashboard. Such events may, for example, be how long you were logged into our Dashboard and from which country. In other words, Amplitude helps us understand how you use our Dashboard so we can improve the experience. You will find additional information about the manner in which Amplitude processes data at:
https://amplitude.com/privacy
.
Rollbar
To better understand any possible errors in the source code of our dashboard, we share some data from our dashboard users with Rollbar, Inc., 665 3rd St Ste 150, San Francisco, California, 94107, USA. These data include the dashboard user's name, email address, and device information, such as a description of the error or bug the dashboard user experienced while using the dashboard. For further information please refer to Rollbar's privacy policy at
https://docs.rollbar.com/docs/privacy-policy
.
Pendo
Pendo is an analysis service of Pendo.io Inc. 301 Hillsborough Street, Suite 1900, Raleigh, NC 27603, USA that we use to evaluate the use of our Adjust Dashboard, generate reports on activities, analyze behavioral metrics and improve the experience. The tool collects the Adjust Dashboard user name, email-address, country and region as well as usage data when using our Adjust Dashboard. You can find more information in Pendo's privacy policy at
www.pendo.io/legal/privacy-policy/
.
Facebook Page
We operate a Facebook page (so-called "Fanpage") on Facebook, a service of Meta Platforms Ireland Ltd, 4 Grand Canal Square, Grand Canal Harbour, Dublin 2,
Meta collects and uses data to provide analytics services, known as "page insights," to site operators to help them gain insight into how people interact with their sites and the content associated with them. This data includes information about the types of content users view or interact with, or the actions they take, as well as information about the devices users use, such as IP addresses, operating system, browser type, language settings, cookie data.
We are jointly responsible with Meta Platforms Ireland Ltd. for the collection and processing of data of visitors to our Fanpage. The legal basis for this processing is our legitimate interest in improving the user experience when visiting our Fanpage, in effective promotional activities using social media and communication about specific products, and measuring and adjusting such activities., art. 6 para. 1 lit. f) DSGVO. We have therefore concluded a joint controller agreement with Meta regarding the processing of your data pursuant to Art. 26 DSGVO. The agreement with Meta also regulates in particular which security measures Meta must observe and that Meta must fulfill the data subject rights.
You can find more information about page insights as well as information on how to assert your data subject rights in the "
Information on page insights
". You can view the terms and conditions of the contract concluded with Meta
here
. You can find Meta's privacy policy here:
https://www.facebook.com/privacy/policy/
LinkedIn Page
We operate a LinkedIn page on LinkedIn, a service of LinkedIn Ireland Unlimited Company, Wilton Place, Dublin 2, Ireland.
LinkedIn collects and uses data to provide analytics services, known as "page insights", to site operators to help them understand how people interact with their pages and with the content associated with them. This data includes information about the types of content that users view or interact with, or the actions they take, as well as information about the devices used by users, such as IP addresses, operating system, browser type, language settings, cookie data.
We are jointly responsible with the LinkedIn Ireland Unlimited Company for the collection and processing of information about visitors to our page. The legal basis for this processing is our legitimate interest in improving the user experience when visiting our LinkedIn Page, in effective promotional activities using social media and communication about specific products, and measuring and adjusting such activities, art. 6 para. 1 lit. f. GDPR. We have therefore concluded an agreement with LinkedIn on joint responsibility with regard to the processing of your data in accordance with art. 26 GDPR. In particular, the agreement with LinkedIn also regulates which security measures LinkedIn must observe and that LinkedIn must comply with the rights of data subjects.
You can find further information on the Page-Insights as well as instructions on how to assert your data subject rights in the privacy policy of LinkedIn (
https://www.linkedin.com/legal/privacy-policy
). The terms of the agreement concluded with LinkedIn can be viewed here (
https://legal.linkedin.com/pages-joint-controller-addendum
).
4. Processing of data through the Adjust technology
We provide mobile analytics and attribution services to mobile app providers (our "Customers"). In connection with these services, we may process certain data from the users of these mobile apps (collectively the "End User" or "You"), as further described hereafter. We process the data upon instructions from our Customers and do not have any kind of direct relationship with the You as the End User.
Our SDK and APIs (collectively the "Adjust Technology") may process some of the following data from You as the End User:
●        IP address
●        Mobile identifiers such as the ID for Advertising for iOS (IDFA), Google Advertising ID or similar mobile identifiers
●        User Agent
●        Installation and first opening of an app on Your mobile device
●        Your interactions within an app (e.g. in-app purchases, registration)
●        Information regarding which advertisements You have seen or clicked on
●        For the Fraud product additionally: sensory data including touch events, counting text changes, accelerometer, gyroscope, battery, light sensor, device hardware specifications and operating system version
We use the aforementioned data for providing mobile analytics and attribution services to our Customers, and thereby allow our customers to measure their marketing performance, to match You to their campaigns and to understand how You engage with our Customers’ apps. Furthermore, we enable our Customers to measure Your interactions in their apps in real time in order to see how You engage over their full lifetime. The aforementioned data is therefore processed in order to analyze the performance of marketing campaigns and to provide performance reports to our Customers. We do not combine the data with any other data that would enable us to personally identify You. Any information processed via the Adjust Technology is owned and controlled by our Customer who has implemented the Adjust Technology into their mobile app.
We do not share or disclose the user data with anyone else except with our server providers and in response to lawful requests by public authorities, including national security or law enforcement requirements. We store the data as long as our Customers are using the Adjust Technology because we need it to provide our services to our Customers, if not requested otherwise by our Customers. In some cases, there is a transfer of data to third countries outside the European Union. This is done on the basis of statutory provisions that are intended to ensure an adequate level of protection for Your personal data. For more information, please contact us.
Customers who have
child-directed apps
must choose the appropriate product settings and must not share any personal data with Partners or any third parties. Customers must agree to the section in our
Terms and Conditions
accordingly.
5. Changes to Our Privacy Policy
It is our policy to post any changes we make to our privacy policy on this page. If we make material changes to how we treat our users' personal information, we will notify you through a notice on the Website home page. The date the privacy policy was last revised is identified at the top of the page. You are responsible for ensuring we have an up-to-date active and deliverable e-mail address for you, and for periodically visiting our website and this privacy policy to check for any changes.