Stichwortsuche
Startseite
Datenschutzrichtlinie Ski amadé GmbH
2°
live
Webcams schließen
live
Salzburger Sportwelt
Alle Webcams
live
Schladming-Dachstein
Alle Webcams
live
Gastein
Alle Webcams
live
Hochkönig
Alle Webcams
live
Großarltal
Alle Webcams
Panorama schließen
Ski amadé Panorama
Fotorealistisches 3D Panorama
Die Karten funktionieren am besten mit den neuesten Versionen von Google Chrome und Mozilla Firefox.
Hier geht's zum 3D Panorama
2D Pistenpanorama
Einfache Orientierung mit dem Pistenpanorama von Ski amadé. Höhenmeter, Pisten und Lifte auf einen Blick!
Hier geht's zum 2D Panorama
Datenschutzinformationen gem. Art. 13 und 14 DSGVO
Zuletzt aktualisiert:
24. März 2025
1. Allgemein
Der Schutz Ihrer persönlichen Daten ist uns ein besonderes Anliegen. Wir verarbeiten Ihre Daten daher ausschließlich in rechtmäßiger Weise auf Grundlage der gesetzlichen Bestimmungen (insbesondere DSGVO, DSG 2018, TKG 2021). In diesen Datenschutzinformationen informieren wir Sie über die wichtigsten Aspekte der Datenverarbeitung – Art, Umfang und Zwecke der Erhebung und Verwendung personenbezogener Daten – im Rahmen der Nutzung unserer Website und unserer Online-Ticketshops sowie der weiteren Nutzung der von Ihnen gekauften Tickets in unseren Skigebieten.
1.1. Verantwortlicher für die Verarbeitung Ihrer Daten
Verantwortlicher (iSd. Art 4 Z 7 DSGVO) für die Verarbeitung Ihrer persönlichen Daten (personenbezogene Daten iSd. Art. 4 Z 1 DSGVO) ist:
Ski amadé GmbH
Prehauserplatz 3
5550 Radstadt
Tel.: +43 (0) 6452 40333-60
info@skiamade.com
www.skiamade.com
Datenschutzbeauftragter: Ski amadé ist gem. Art. 37 (1) DSGVO nicht verpflichtet einen Datenschutzbeauftragten zu benennen.
1.2. Zwecke, Datenkategorien und Rechtsgrundlagen für die Verarbeitung personenbezogener Daten
Zwecke der Verarbeitung
Die Zwecke der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten ergeben sich aus dem Besuch unserer Website und unserer Online-Ticketshops sowie der weiteren Nutzung der von Ihnen gekauften Tickets in unseren Skigebieten. Detaillierte Angaben zu den Zwecken der Verarbeitung und ggfs. zur Weiterverarbeitung zu anderen kompatiblen Zwecken sowie zu den verarbeiteten Datenkategorien entnehmen Sie den Detailbeschreibungen der einzelnen Datenverarbeitungsprozesse.
Allgemeine Datenkategorien
Personenstammdaten (z.B. Name, Geburtsdatum und Alter, Anschrift)
Kontaktdaten (z.B. E-Mail-Adresse, Telefonnummer, Faxnummer)
Kommunikationsdaten (Zeit und Inhalt der Kommunikation)
Bestell- oder Buchungsdaten (z.B. bestellte Waren oder beauftragte Dienstleistungen und Rechnungsdaten wie Leistungszeitraum, Zahlungsweise, Rechnungsdatum, Steueridentifikationsnummer …)
Zahlungsdaten (z.B. Kontonummer, Kreditkartendaten)
Skiticket-Nutzungsdaten (für die interne Verrechnung zwischen den Bergbahn Betreiber Gesellschaften von Ski amadé bzw. für Ihre eigene Analyse Ihrer Ticketnutzung)
Web-Nutzungsdaten (z.B. Serverdaten, Logfiles und Cookies)
Geodaten (z.B. Skidata Daten)
Besondere Kategorien von Daten („sensible Daten“) gem. Art. 9 DSGVO
Wir verarbeiten im Rahmen des Geschäftskontakts mit unseren Kunden i.d.R. keine sensiblen Daten iSd. Art. 9 DSGVO. Nur in Ausnahmefällen (z.B. Rückvergütung von Skitickets bei Sportverletzungen oder Anfragen von Kunden zu geeigneten Angeboten für Allergiker) werden auch Gesundheitsdaten verarbeitet.
Rechtsgrundlagen für die Verarbeitung
Die Rechtsgrundlage für die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten, die zur Erfüllung eines Vertrages mit Ihnen oder eines Auftrags Ihrerseits an uns erforderlich sind, ist Art. 6 (1) lit. b DSGVO. Soweit eine Verarbeitung personenbezogener Daten zur Erfüllung einer rechtlichen Verpflichtung unsererseits erforderlich ist (Rechnungslegungspflicht, Buchführungspflicht oder sonstige gesetzliche Dokumentationspflichten), dient Art. 6 (1) lit. c DSGVO als Rechtsgrundlage. Ist die Verarbeitung zur Wahrung eines berechtigten Interesses unseres Unternehmens oder eines Dritten erforderlich und überwiegen Ihre Interessen, Grundrechte und Grundfreiheiten unser Interesse nicht, so dient Art. 6 (1) lit. f DSGVO („berechtigtes Interesse“) als Rechtsgrundlage für die Verarbeitung. In diesem Fall werden wir Sie auch über unsere berechtigten Interessen informieren. Soweit wir für die Verarbeitung personenbezogener Daten keine andere, oben erläuterte Rechtsgrundlage haben, werden wir Sie um eine Einwilligung zur Datenverarbeitung ersuchen, womit wir uns in diesen Fällen auf Art. 6 (1) lit. a DSGVO als Rechtsgrundlage stützen. Diese Einwilligung können Sie jederzeit kostenlos widerrufen, ohne dass die Rechtmäßigkeit der aufgrund der Einwilligung bis zum Widerruf erfolgten Verarbeitung berührt wird. Diese Verarbeitung von sensiblen Daten (Gesundheitsdaten im Fall von Rückvergütungen von Skitickets, Anfragen zu Angeboten für Allergiker etc.) werden ausschließlich auf Basis Ihrer ausdrücklichen Einwilligung gem. Art. 9 (2) lit. a DSGVO.
1.3. Datenweitergabe an Auftragsverarbeiter und Dritte
Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten mit der Unterstützung von Auftragsverarbeitern, welche uns bei der Bereitstellung unserer Dienste (z.B. postalische Mailings an Bestandskunden) unterstützen. Diese Auftragsverarbeiter sind durch eine entsprechende Vereinbarung iSd. Art. 28 DSGVO mit uns zum strengen Schutz Ihrer personenbezogenen Daten verpflichtet und dürfen Ihre personenbezogenen Daten zu keinem anderen Zweck als zur Bereitstellung unserer Dienste verarbeiten. Um welche Auftragsverarbeiter es sich handelt, entnehmen Sie den Detailbeschreibungen der einzelnen Datenverarbeitungsprozesse.
Eine Weitergabe Ihrer personenbezogenen Daten an andere Unternehmen als unsere Auftragsverarbeiter erfolgt an wirtschaftstypische Dienstleister wie z. B. Banken, Steuerberater oder Wirtschaftsprüfer. Übermittlungen personenbezogener Daten an staatliche Einrichtungen und Behörden erfolgen nur im Rahmen zwingender nationaler Rechtsvorschriften.
Im Rahmen der gemeinsamen Verarbeitung personenbezogener Daten im Kassen- und Zutrittssystem erfolgt ein Datenaustausch zwischen allen Betreibergesellschaften der Skiregionen, in denen Ihr Skiticket gültig ist, und allen auf unserer Webseite bzw. unseren Infofoldern gelisteten Partnergesellschaften. Dieser Datenaustausch dient dem Zweck der gemeinsamen Zugangskontrolle und der Abwicklung eines übergreifenden Skibetriebes.
1.4. Übermittlungen in Drittländer
Grundsätzlich verarbeiten wir Ihre personenbezogenen Daten im EU-Raum. Sofern wir Daten in einem Drittland (d. h. außerhalb der Europäischen Union (EU) oder des Europäischen Wirtschaftsraums (EWR)) verarbeiten oder dies im Rahmen der Inanspruchnahme von Diensten unserer Auftragsverarbeiter oder Dritter geschieht, erfolgt dies nur, wenn dazu die Voraussetzungen der Art. 44 ff. DSGVO für die Übermittlung in Drittstaaten vorliegen: also auf Grundlage besonderer Garantien, wie der offiziell anerkannten Feststellung eines der EU entsprechenden Datenschutzniveaus oder unter Beachtung offiziell anerkannter vertraglicher Verpflichtungen, den sogenannten „EU-Standardvertragsklauseln“. Berufen wir uns für die Übermittlung Ihrer personenbezogenen Daten als Rechtsgrundlage auf die EU-Standardvertragsklauseln, werden wir im Rahmen einer umfassenden Risikoabwägung zusätzlich die Zulässigkeit dieser Datenübermittlung prüfen. Sollten wir dabei zu einem negativen Ergebnis kommen, werden wir diese Daten nicht ohne Ihre ausdrückliche Einwilligung gem. Art. 49 Abs. 1 lit. a DSGVO in ein Drittland übermitteln.
1.5. Datenlöschung und Speicherdauer
Ihre personenbezogenen Daten werden von uns gelöscht, sobald der Zweck, für den wir Ihre Daten erhoben haben, entfällt. Eine Speicherung kann darüber hinaus erfolgen, wenn wir die Daten für einen mit dem ursprünglichen Zweck kompatiblen Zweck weiterverarbeiten. Sie kann ebenso erfolgen, wenn dies durch Gesetze, Verordnungen oder sonstigen Vorschriften, denen unser Unternehmen unterliegt, vorgesehen ist.
1.6. Datenquellen
Wir erheben Ihre personenbezogenen Daten mit Ausnahme von Anmeldungen zu unserem Newsletter über das Tool „Skiline“ (siehe Punkt 3.2. dieser Datenschutzerklärung) ausschließlich bei Ihnen selbst und nutzen keine anderen Datenquellen.
1.7. Profiling
Wir setzen keine Verfahren zur automatisierten Entscheidungsfindung oder des Profilings ein, die gegenüber Ihnen eine rechtliche Wirkung haben oder Sie in ähnlicher Weise erheblich beeinträchtigen. Daten von Ticketshop-Käufen verwenden wir auf Basis unseres berechtigten Interesses um Ihren Newsletter (sofern Sie diesen abonniert haben) zu personalisieren (siehe dazu Punkt 2.5 E-Mail-Newsletter). Mit Ihrer Einwilligung werden wir die Nutzungsdaten unserer Website dazu verwenden, Ihre Interessen besser kennenzulernen und Ihnen dadurch für Sie interessante Informationen anzeigen bzw. Ihnen maßgeschneiderte Angebote machen zu können oder Ihnen auch auf Webseiten Dritter oder Social Media Plattformen entsprechende Informationen anzeigen zu können. Informationen zur Personalisierung der Informationen in Ihrem „my Ski amadé Friends Club“ Konto (sofern Sie ein solches eröffnet haben) finden Sie unter Punkt 2.6 my Ski amadé Friends Club.
1.8. Wahrung Ihrer Datenschutzrechte
Sie haben grundsätzlich gem. DSGVO das Recht auf Auskunft, Berichtigung, Löschung und Einschränkung der Verarbeitung der personenbezogenen Daten. Besteht die Rechtsgrundlage der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten in Ihrer Einwilligung oder in einem mit Ihnen abgeschlossenen Vertrag besteht, haben Sie zudem das Recht auf Datenübertragbarkeit. Sie haben das Recht auf Widerruf einer eventuell erteilten Einwilligung zur Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten. Die Rechtmäßigkeit der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten bis zum Zeitpunkt des Widerrufs wird dadurch nicht berührt. Sie haben das Recht auf Widerspruch gegen die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten zum Zweck der Direktwerbung. Im Fall des Widerspruchs werden Ihre personenbezogenen Daten nicht mehr zum Zwecke der Direktwerbung verarbeitet.  Eine ausführliche Erläuterung dieser Rechte finden sie hier (
http://eur-lex.europa.eu/legal-content/DE/TXT/HTML/?uri=CELEX:32016R0679&from=EN)
in Kapitel III.
Recht auf Beschwerde
Wenn Sie glauben, dass die Verarbeitung Ihrer Daten gegen das Datenschutzrecht verstößt oder Ihre datenschutzrechtlichen Ansprüche sonst in einer Weise verletzt worden sind, können Sie sich bei der zuständigen Aufsichtsbehörde beschweren. In Österreich ist dies die Datenschutzbehörde (Wickenburggasse 8, 1080 Wien, E-Mail: dsb@dsb.gv.at).
2. Besuch unserer Website
In diesem Abschnitt informieren wir Sie, wie wir Ihre personenbezogenen Daten beim Besuch unserer Website verarbeiten.
2.1. Darstellung der Website
Serverdaten
Aus technischen Gründen werden auf Basis der Rechtsgrundlage des § 165 (3) S 3 TKG 2021 (für den Betrieb unserer Website erforderlich) u. a. folgende Daten, die Ihr Internetbrowser an uns bzw. an unseren Webspace-Provider übermittelt, erfasst (sogenannte „Serverlogfiles“):
Browsertyp und -version
Verwendetes Betriebssystem und Gerätetyp (z.B. Desktop / Mobil)
Website, von der aus Sie uns besuchen (Referrer URL)
Website, die Sie besuchen
Datum und Uhrzeit Ihres Zugriffs
Ihre Internet-Protokoll-Adresse (IP-Adresse)
Diese für uns anonymen Daten werden getrennt von Ihren eventuell angegebenen personenbezogenen Daten gespeichert und lassen so für uns keine Rückschlüsse auf eine bestimmte Person zu. Sie werden zu statistischen Zwecken ausgewertet, um unseren Internetauftritt und unsere Angebote optimieren zu können.
SSL- bzw. TLS-Verschlüsselung
Diese Seite nutzt aus Sicherheitsgründen und zum Schutz der Übertragung vertraulicher Inhalte, wie z. B. Bestellungen oder Anfragen, die Sie an uns als Seitenbetreiber senden, eine SSL- bzw. TLS-Verschlüsselung. Eine verschlüsselte Verbindung erkennen Sie daran, dass die Adresszeile des Browsers von „http:
“ auf „https:
“ wechselt oder an dem Schloss-Symbol in Ihrer Browserzeile. Wenn die SSL- bzw. TLS-Verschlüsselung aktiviert ist, können die Daten, die Sie an uns übermitteln, nicht von Dritten mitgelesen werden.
Technische Dienstleister
Wir erstellen und bearbeiten die Inhalte unserer Website mit Hilfe der folgenden Dienstleister, die wir durch eine entsprechende Vereinbarung iSd. Art. 28 DSGVO dazu verpflichtet haben, Ihre Daten ausschließlich im Umfang unseres Auftrags zu verarbeiten:
Technische Konzeption:
Webagentur - valantic CX Austria GmbH (Gusswerk Halle 6, Söllheimerstraße 16, A-5020 Salzburg, Austria) Weitere Informationen zum Datenschutz unter:
https://www.valantic.com/at/datenschutzhinweis/
Webhosting:
Hetzner Online GmbH (Industriestr. 25, D-91710 Gunzenhausen). Weitere Informationen zum Datenschutz unter:
https://www.hetzner.com/de/legal/privacy-policy/
2.2. Cookies
Cookie Banner - Cookies auf unserer Website
Unsere Website verwendet Cookies, die zur Funktion des Bestellvorganges (z.B. Warenkorb) notwendig sind sowie Cookies, die uns helfen, unsere Website für Sie benutzerfreundlicher und effizienter zu gestalten, statistische Analysen der Nutzung unserer Website durchzuführen bzw. Ihnen auch auf anderen Websites für Sie interessante Inhalte anzuzeigen. Cookies sind kleine Datensätze, die zur Speicherung von Informationen beim bzw. über den Besuch von Websites dienen und auf dem Computer des Website-Besuchers gespeichert werden. Die Rechtsgrundlage für Cookies, die für den einwandfreien Betrieb unserer Website zwingend erforderlich sind (z.B. Warenkorb Cookie) ist § 165 (3) S 3 TKG 2021. Für die Funktion unserer Website nicht notwendige Cookies (z.B. Analyse oder Marketingcookies) sind deaktiviert und werden erst durch Ihre Einwilligung gem. Art 6 (1) lit. a DSGVO in unserem Cookie Banner ("Alle Cookies erlauben") aktiviert. Durch Klick auf "Details anzeigen" können sie einzelne Cookies bzw. Cookie Gruppen aktivieren oder deaktivieren. Wenn Sie die Nutzung von Cookies unserer Website einschränken, sind unter Umständen nicht mehr alle Funktionen unserer Website in vollem Umfang nutzbar. Detaillierte Informationen über die auf unserer Website verwendeten Cookies erhalten Sie in unserem Cookie Banner.
Die Rechtsgrundlage für den Einsatz dieses Cookie Banners (Consent Management Plattform), um Ihre Zustimmung bzw. Einstellungen bezüglich Cookies und anderer einwilligungspflichtiger Tools für den Zugriff auf unsere Website zu steuern und zu dokumentieren, ist unsere gesetzliche Verpflichtung gem. Art. 6 (1) lit. c DSGVO. Beim Zugriff auf unsere Website wird eine Verbindung mit dem Server des Anbieters unseres Cookie Banners hergestellt und in Folge ein Cookie in Ihrem Browser abgelegt, um Ihre Cookie-Einstellungen zu speichern. Die verarbeiteten Daten werden so lange gespeichert, bis die vorgegebene Speicherfrist abläuft oder Sie diese Cookies löschen.
Wir verwenden folgenden Cookie Banner / folgenden Anbieter:
"Datareporter“ von Datareporter GmbH (Zeileisstraße 6, A-4600 Wels); Weitere Informationen zum Datenschutz unter:
https://www.datareporter.eu/products/webcare#hero
bzw. im Footer der Website unter dem Link Datenschutzerklärung.
Cookie Einstellungen unter:
https://www.skiamade.com/agb
Ändern der Cookie-Einstellungen in Ihrem Webbrowser
Wie der von Ihnen verwendete Webbrowser mit Cookies umgeht, welche Cookies also zugelassen oder abgelehnt werden, können Sie selbst in den Einstellungen Ihres Webbrowsers festlegen. Sie können auf Ihrem Computer/Endgerät bereits gespeicherte Cookies auch jederzeit selbst löschen. Wo genau sich diese Einstellungen befinden, hängt vom jeweiligen Webbrowser ab. Detailinformationen dazu können über die Hilfefunktion des jeweiligen Webbrowsers aufgerufen werden.
Zusätzlich besteht die Möglichkeit, über die nachfolgend genannten Dienste Cookies und ähnlichen Tracking-Technologien generell zu widersprechen, in dem Sie Ihre individuellen Präferenzen – welche Technologien zur nutzungs- und interessensbasierten Werbung Sie zulassen wollen – einstellen:
European Interactive Digital Advertising Alliance (EDAA):
https://www.youronlinechoices.com/de/praferenzmanagement/
Network Advertising Initiative (NAI):
https://optout.networkadvertising.org/?c=1#!%2F
2.3. Kommunikation mit uns
Kontaktformular und E-Mail
Wir bieten Ihnen auf unserer Seite die Möglichkeit, mit uns per E-Mail und/oder über ein Kontaktformular in Verbindung zu treten. In diesem Fall werden die von Ihnen gemachten Angaben zum Zwecke der Bearbeitung Ihrer Kontaktaufnahme aufgrund der Rechtsgrundlage der Vertragserfüllung gem. Art. 6 (1) lit. b DSGVO verarbeitet. Es besteht unsererseits ein berechtigtes Interesse gem. Art. 6 (1) lit. f DSGVO zum Einsatz eines Kontaktformulars. Das berechtigte Interesse liegt darin, unseren Websitebesuchern eine Möglichkeit zur Kontaktaufnahme zu bieten, die es nicht erforderlich macht, dazu den eigenen E-Mail-Client aufzurufen. Es besteht keine gesetzliche oder vertragliche Verpflichtung zur Bereitstellung dieser personenbezogenen Daten. Die Nichtbereitstellung hat lediglich zur Folge, dass Sie Ihr Anliegen nicht übermitteln und wir dieses nicht bearbeiten können. Eine Weitergabe an Dritte erfolgt nur, sofern dies auf der Website oder in dieser Datenschutzerklärung angegeben bzw. zur Vertragserfüllung notwendig ist oder gesetzliche Vorschriften dies erfordern. Wir speichern Ihre Daten nur so lange, als dies für die Bearbeitung Ihrer Anfragen bzw. für allfällige Rückfragen zweckmäßig ist.
2.4. Online Ticketshop(s) / Buchungsportal(e)
Zum Zweck der Erbringung von Vertragsleistungen sowie deren Bezahlung und Ausführung im Rahmen von Online-Käufen, Buchungen und Prospektbestellungen verarbeiten wir Ihre Personenstammdaten, Vertrags- und Zahlungsdaten sowie Kommunikationsdaten (IP-Adresse und Serverlogdateien) auf Basis der Rechtsgrundlagen des Art. 6 (1) lit. b DSGVO (Vertragserfüllung) sowie Art. 6 (1) lit. c DSGVO (gesetzliche Verpflichtung zur Rechnungslegung und Archivierung).
Wir speichern diese Daten solange es der Zweck erfordert, gesetzliche Vorschriften dies vorsehen (Aufbewahrungsfrist von Rechnungen gem. § 132 BAO für 7 Jahre; Gutscheinbestellungen bis zum Ablauf des Einlösungszeitraumes für 30 Jahre) oder wir diese Daten auf Basis der Rechtsgrundlage des Art. 6 (1) lit. f DSGVO (berechtigtes Interesse) zur Abwehr möglicher Haftungsansprüche benötigen. Sollten Sie den Bestellvorgang abbrechen, speichern wir die Daten zur Klärung möglicher Probleme während des Bestellvorganges für 14 Tage.
Es besteht keine gesetzliche oder vertragliche Verpflichtung zur Bereitstellung der personenbezogenen Daten. Die Nichtbereitstellung hat lediglich zur Folge, dass wir Ihre Buchungen / Bestellungen nicht bearbeiten können.
Online Ticketshop(s)
Im Rahmen der Nutzung unserer Website besteht die Möglichkeit, Skitickets (ALL-IN Cards, Mehrtages- und Tageskarten) online zu kaufen. Der Zweck der Verarbeitung Ihrer im Bestellungsprozess zur Verfügung gestellten personenbezogenen Daten ist es, Ihnen die gewünschten Ticktes zur Verfügung stellen zu können. Die Rechtsgrundlage für die Verarbeitung Ihrer Daten ist die Vertragserfüllung iSd. Art. 6 (1) lit b DSGVO (Erbringung von Vertragsleistungen bzw. zur Erfüllung von vorvertraglichen Leistungen). Es besteht grundsätzlich keine gesetzliche Verpflichtung zur Bereitstellung dieser Daten, jedoch können wir Ihnen ohne Ihre Daten unsere Leistungen nicht zur Verfügung stellen. Der Einsatz entsprechender Online-Buchungssoftware erfolgt auf Basis der Rechtsgrundlage unseres berechtigten Interesses gem. Art. 6 (1) lit. f DSGVO. Unser berechtigtes Interesse liegt in einer schnellen, ortsungebundenen Möglichkeit unsere Bergbahntickets unseren Kunden zur Verfügung stellen zu können.
Zur Bestellung im Online-Shop muss ein Kundenkonto im Webshop oder ein Friends Club Konto (siehe unter 2.6) angelegt werden, um Bestellungen durchzuführen und auf vergangene Bestellungen zugreifen zu können. Im Kundenkonto werden die hinterlegten Daten für neue Bestellungen automatisch herangezogen und die Nutzer müssen deren Daten nicht erneut manuell eingeben. Zur Bereitstellung dieser Services, verarbeiten wir die von Ihnen im Zuge der Anmeldung oder zu einem späteren Zeitpunkt bekannt gegebenen personenbezogenen Daten. Dazu gehört der Name, die E-Mail-Adresse, Ihr Geburtsdatum, ein selbstgewähltes Passwort und Ihre Anschrift.
Sie können Ihr Kundenkonto jederzeit löschen und wir löschen alle Daten, die nicht einer gesetzlichen Aufbewahrungspflicht unterliegen. Die Daten Ihrer Bestellung werden wir aus unternehmensrechtlichen sowie steuerrechtlichen Gründen für 7 Jahre aufbewahren. Die datenschutzrechtliche Rechtsgrundlage der Speicherung für diesen Zweck ist damit Art. 6 (1) lit. c DSGVO (gesetzlich erforderliche Aufbewahrungsfristen von Buchhaltungsbelegen).
Im Rahmen der gemeinsamen Verarbeitung personenbezogener Daten im Kassen- und Zutrittssystem erfolgt ein Datenaustausch zwischen allen Betreibergesellschaften der Skiregionen, in denen Ihr Skiticket gültig ist, und allen auf unserer Webseite bzw. unseren Infofoldern gelisteten Partnergesellschaften. Dieser Datenaustausch dient dem Zweck der gemeinsamen Zugangskontrolle und der Abwicklung eines übergreifenden Skibetriebes. Wir verarbeiten diese Daten daher als „Gemeinsam für die Verarbeitung Verantwortliche“ mit allen Partnern (Skigebietsbetreibern), in deren Skigebieten diese Tickets Gültigkeit besitzen. Dies ist notwendig, um die Nutzung der Skitickets mit diesen Partnern verrechnen zu können. Wir haben hierzu mit allen beteiligten Bergbahngesellschaften eine Vereinbarung im Sinne des Art. 26 DSGVO geschlossen, die alle Partner u.a. dazu verpflichtet Ihnen die entsprechenden Informationen über diese gemeinsame Verarbeitung iSd. Art 12 bis 14 DSGVO zu erteilen, für einen entsprechenden Schutz dieser Daten zu sorgen und Ihnen die Ausübung Ihrer Rechte als Betroffene iSd. Art. 15-21 DSGVO zu ermöglichen. Zur Ausübung Ihrer Betroffenenrechte können Sie sich sowohl an uns als auch an alle anderen Partner wenden. Eine Übersicht dieser Partner finden Sie bei Ski amadé Tickets unter
https://www.skiamade.com/de/Skigebiete/Ski-amade/Kontaktformular/Kontakte-Bergbahnen-Regionen
sowie für die Salzburg SuperSkiCard unter
https://www.superskicard.com/de/skigebiete.html.
Postalische Direktwerbung bei Ticketbestellungen in Bergbahn-Webshops
Ski amadé bietet neben dem allgemeinen Ticketshop (Tickets gültig für alle Skigebiete in der Region Ski amadé) auch gemeinsam mit den einzelnen Bergbahngesellschaften der Region (Gesellschafter der Ski amadé GmbH) die Möglichkeit, Tickets über die Ticketshops der einzelnen Bergbahngesellschaften (=Bergbahn-Webshop) zu erwerben. Mit Ihrer Bestellung in einem Bergbahn-Webshop erwerben Sie sowohl eine Leistung von Ski amadé als auch eine Leistung der jeweiligen Bergbahngesellschaft. Aus diesem Grund werden möglicherweise sowohl Ski amadé als auch die jeweilige Bergbahngesellschaft Ihre Kundendaten nutzen, um Ihnen postalische Direktwerbung zukommen zu lassen. Die Rechtsgrundlage dafür ist das berechtigte Interesse gem. Art. 6 (1) lit. f DSGVO, Bestandskundendaten zur Direktwerbung zu nutzen. Sie haben das Recht dieser Form der Direktwerbung jederzeit zu widersprechen. Dazu wenden Sie sich bitte direkt an uns bzw. die jeweilige Bergbahngesellschaft. Die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten zum Zwecke der postalischen Direktwerbung durch die Bergbahngesellschaft liegt ausschließlich in deren Verantwortung. Es besteht dabei keine gemeinsame Verantwortlichkeit iSd. Art. 26 DSGVO zwischen Ski amadé und der jeweiligen Bergbahngesellschaft.
Feratel DESKLINE Online-Buchungen, Buchungsanfragen und Prospektbestellungen
Für die Bearbeitung von Online-Buchungen, Prospektbestellungen und Anfragen verarbeiten wir Ihre personenbezogenen Daten, um Ihnen die gebuchten Leistungen zur Verfügung stellen zu können mit Hilfe unseres Dienstleisters feratel Media Technologies AG (Maria-Theresien-Straße 8, A-6020 Innsbruck). Dazu speichern und verarbeiten wir Bestandsdaten, Kommunikationsdaten, Vertragsdaten, Zahlungsdaten unserer Kunden, Interessenten und anderer Geschäftspartner. Die Verarbeitung erfolgt zum Zweck der Erbringung von Vertragsleistungen bzw. zur Erfüllung von vorvertraglichen Leistungen auf Basis der Rechtsgrundlagen des Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO (Buchungsvorgänge, Beantwortung von Angebotsanfragen und Zusendung von Prospekten) sowie des Art. 6 Abs. 1 lit. c DSGVO (gesetzlich erforderliche Aufbewahrungsfristen von Buchungen bzw. Rechnungen). Dazu sind die als erforderlich gekennzeichneten Datenfelder zur Begründung und Erfüllung des Vertrages erforderlich. Wir offenbaren Ihre personenbezogenen Daten im Rahmen dieser Datenverarbeitungen Dritten (Hotelpartner oder andere touristische Servicedienstleister) auf Basis der Rechtsgrundlage des Art. 6 (1) lit. b DSGVO (wenn es zur Abwicklung eines Buchungsvorganges notwendig ist), oder auf Grundlage unseres berechtigten Interesses gem. Art. 6 (1) lit. f DSGVO für den Einsatz entsprechender Buchungssoftware. Wir haben mit der Firma feratel eine entsprechende Vereinbarung gem. Art. 28 DSGVO als Auftragsverarbeiter abgeschlossen, die sicherstellt, dass Ihre Daten ausschließlich im Rahmen unseres Auftrags verarbeitet werden. Weitere Informationen zum Datenschutz von feratel finden Sie unter:
https://www.feratel.com/datenschutz.html.
INCERT Gutscheinsystem
Zur Abwicklung der Bestellung von (Geschenk) Gutscheinen verwenden wir das System der Firma INCERT eTourismus GmbH & Co KG (Leonfeldner Strasse 328, A-4040 Linz) als unserem Auftragsverarbeiter. Es ermöglicht den automatisierten Verkauf von Gutscheinen mittels „print@home“ sowie die individuelle Personalisierung von Gutscheinen mit Widmungen, Designs und Barcodes. Für die Abwicklung von Bestellungen werden folgende Angaben benötigt: Anrede, Vor- und Nachname, Adresse, E-Mail-Adresse. Die Verarbeitung dieser Daten erfolgt zum Zweck der Erbringung von Vertragsleistungen bzw. zur Erfüllung von vorvertraglichen Leistungen auf Basis der Rechtsgrundlage des Art. 6 (1) lit. b DSGVO. Wir haben mit der Firma INCERT eine entsprechende Vereinbarung gem. Art. 28 DSGVO als Auftragsverarbeiter abgeschlossen, die sicherstellt, dass Ihre Daten ausschließlich im Rahmen unseres Auftrags verarbeitet werden. Weitere Informationen zum Datenschutz von INCERT finden Sie unter:
https://www.incert.at/datenschutz/.
Externe Zahlungsdienstleister
Zur Bezahlung der Bestellvorgänge / Buchungen setzen wir auf Basis der Rechtsgrundlage des Art. 6 (1) lit. b DSGVO (Vertragserfüllung) externe Zahlungsdienstleister ein, über deren Plattformen Sie Ihre Zahlungen vornehmen können. Die von Ihnen im Rahmen der Bestellung eingegebenen Zahlungsdaten (z.B. Kontonummern, Kreditkartennummern inkl. Prüfziffern, Passwörter / TANs etc.) werden ausschließlich von unseren Zahlungsdienstleistern verarbeitet und sind für uns nicht einsehbar. Wir erhalten über unsere Zahlungsdienstleister lediglich eine Bestätigung der erfolgten Zahlung bzw. eine Information, dass die Zahlung nicht durchgeführt werden konnte. Weitere Informationen zum Datenschutz und AGBs unserer Zahlungsdienstleister erhalten Sie unter:
Datatrans AG, Kreuzbühlstrasse 26, CH-8008 Zürich.
Tel. +41 44 256 81 91
E-Mail: info@datatrans.ch
https://www.datatrans.ch/de/datenschutzbestimmungen/
PAYONE GmbH, Zweigniederlassung Österreich, Am Belvedere 10, A-1100 Wien
Tel. +43 1 71701-1800
E-Mail: customercare.austria@six-payment-services.com
https://www.payone.com/AT-de/datenschutz
Klarna Bank AB (publ), Sveavägen 46, 111 34 Stockholm, Schweden
Tel. 0046 8-120 120 00
E-Mail: inkorg@klarna.se
https://www.klarna.com/at/datenschutz/
2.5. E-Mail-Newsletter
E-Mail Newsletter (NumBirds)
Auf unserer Website besteht die Möglichkeit zur Registrierung für unseren Newsletter. Die Rechtsgrundlage für den Versand des Newsletters ist Ihre Einwilligung iSd. Art. 6 (1) lit. a DSGVO. Die Anmeldung zu unserem Newsletter erfolgt im sogenannten Double-Opt-In-Verfahren. Damit stellen wir sicher, dass sich niemand mit fremden E-Mail-Adressen (z.B. mit Ihrer E-Mail-Adresse) anmelden kann. Ihre Einwilligung kann jederzeit kostenlos durch Klick auf den „Unsubscribe-Link“ am Ende jeder Aussendung widerrufen werden. Die Rechtmäßigkeit der bis dahin bereits erfolgten Datenverarbeitungsvorgänge bleibt vom Widerruf unberührt. Nach Austragung Ihrer E-Mail-Adresse speichern wir diese noch für 3 Jahre auf Grund unseres berechtigten Interesses (Art. 6 (1) lit. f DSGVO), um ihre ursprünglich gegebene Einwilligung ggfs. nachweisen zu können. In den Fällen, wo wir die Daten im Rahmen der Erbringung einer Leistung für unsere Kunden (z.B. Käufe in unserem Online-Ticketshop) erheben, ist die Rechtsgrundlage für die Zusendung des Newsletters unser berechtigtes Interesse iSd. Art. 6 (1) lit. f DSGVO. In diesem Fall besteht jedoch bereits bei der Erhebung der Daten die Möglichkeit, die künftige Zusendung eines Newsletters abzulehnen und wir stellen sicher, dass auch alle weiteren Voraussetzungen des § 174 (4) TKG (Ausnahmen von der Einwilligung für die Zusendung von Newslettern) erfüllt sind. Für die Aussendung unseres Newsletters verwenden wir den Dienstleister „NumBirds“, ein Tool der NumBirds CRM GmbH (Brixnerstraße 3/3, A-6020 Innsbruck). Mit Hilfe von NumBirds können wir unsere Newsletter Kampagnen analysieren. Beim Öffnen einer mit dem NumBirds-Newslettertool versandten E-Mail wird eine Verbindung mit den Servern von NumBirds aufgebaut. So können wir feststellen, ob eine Newsletter-Nachricht geöffnet wurde und welche Links ggfs. angeklickt wurden. Der Zweck dieser Analysen ist es, künftige Newsletter besser an die Interessen der Empfänger anzupassen. Außerdem werden technische Informationen wie der Zeitpunkt des Abrufs, die IP-Adresse, Browsertyp und Betriebssystem des Empfängers registriert. Darüber hinaus verwenden wir Informationen aus unserem Online-Ticketshop, die in Verbindung mit Ihrer E-Mail-Adresse stehen, um Ihren personalisierten Newsletter noch individueller an Ihre Interessen anpassen zu können. Wir haben mit der NumBirds CRM GmbH eine Auftragsverarbeiter Vereinbarung iSd. Art. 28 DSGVO geschlossen, um sicher zu stellen, dass Ihre Daten nur in dem von uns erwünschten und von Ihnen erlaubten Umfang verarbeitet werden. Allgemeine Datenschutzinformationen von NumBirds unter:
https://numbirds.com/datenschutzerklaerung/.
Optionale Bestellung der Newsletter einzelner Skigebiete in Bergbahn-Webshops
Im Rahmen Ihrer Online-Ticketbestellung über einen Ticketshop einer unserer Bergbahngesellschaften (Bergbahn-Webshops einzelner Gesellschafter der Ski amadé GmbH) haben Sie die Möglichkeit, zusätzlich zum Newsletter von Ski amadé den Newsletter der jeweiligen Bergbahngesellschaft zu bestellen. Weitere Informationen zum Newsletter der Bergbahngesellschaft, über deren Bergbahn-Webshop Sie Ihre Tickets bestellen, erhalten Sie direkt bei der Anmeldung zu diesem Newsletter im jeweiligen Bergbahn-Webshop bzw. auf der Website der jeweiligen Bergbahngesellschaft. Die weitere Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten für die Zusendung dieses Newsletters durch die Bergbahngesellschaft liegt ausschließlich in deren Verantwortung. Es besteht dabei keine gemeinsame Verantwortlichkeit iSd. Art. 26 DSGVO zwischen Ski amadé und der jeweiligen Bergbahngesellschaft.
2.6. Digitale Informationsdienste / Registrierung
my Ski amadé Friends Club
Im Rahmen der Nutzung unserer Website besteht die Möglichkeit, sich für den my Ski amadé Friends Club zu registrieren. Der Zweck der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten ist es dabei, Ihnen maßgeschneiderte Informationen und Friends Club Mitgliedern vorbehaltene Angebote zukommen zu lassen. Es besteht grundsätzlich keine gesetzliche Verpflichtung zur Bereitstellung Ihrer dazu nötigen personenbezogenen Daten, jedoch können wir Ihnen ohne Ihre Daten diese den Clubmitgliedern vorbehaltenen Informationen bzw. Angebote nicht zur Verfügung stellen. Wir wollen Sie im Folgenden darüber informieren, zu welchen Zwecken wir welche personenbezogenen Daten verarbeiteten, auf Basis welcher Rechtsgrundlage(n) wir dies tun, wer Ihre Daten sonst noch erhält und wie lange wir Ihre Daten aufbewahren.
Welche meiner personenbezogenen Daten werden dabei verarbeitet?
Folgende personenbezogenen Daten(kategorien) werden im Rahmen Ihrer Registrierung sowie in Folge Ihrer Nutzung / Inanspruchnahme unserer Angebote verarbeitet:
Kundenstammdaten: Kundennummer, Anrede, Vorname, Nachname, Geburtsdatum, Anschrift, E-Mail-Adresse, Profilbild sowie optional Telefonnummer und Freigegebene Kontaktarten (z.B. E-Mail, Telefon, Post, SMS, MMS, Push Nachrichten) samt allfälligem Änderungsdatum, erteilte / nicht erteilte Einwilligung zu Profiling oder elektronischer Werbezusendungen, Informationen zu Ihren Interessen in Bezug auf unsere Angebote und Leistungen.
Friends Club Daten: Nummer der Mitgliedskarte, Registrierungsdatum bzw. -kanal, Ihre bei der Online Registrierung verwendete IP-Adresse, Ihre Zustimmung zu unseren AGB inkl. Datum bzw. ggfs. Daten zur Nutzung der Ski amadé App.
Transaktionsdaten (Daten, die bei Transaktionen (Käufen/Buchungen) in Verkaufsstellen und anderen Vertriebskanälen (z.B. Webshop) verarbeitet werden): Datum, Zeitpunkt und Ort der Transaktion, Art und Anzahl der Ware/Dienstleistung, Gutschein-ID, Umsatz der Transaktion, Gewährte und eingelöste Rabatte bzw. nicht rabattfähiger Umsatz, Transaktions-ID, POS ID, Promotion ID, Mehrwertsteuer, Bezahlart (bar oder Kartenart), Daten aus der Nutzung der Ski amadé Infrastruktur (Ort, Datum, Zeitpunkt der Nutzung etc.).
Profilingdaten: Daten aus der Zusammenführung und Analyse der Friends Club Daten und Transaktionsdaten (z.B. zur Erstellung von Bewegungsprofilen), Daten zu Kunden- und Transaktionsprofilen (Wahrscheinlichkeit zukünftiger Transaktionen, Angebotsoptimierung, Zielgruppenselektionen, Abstimmung für individualisierte Information, Werbung und Angebote), Daten zur Ihrer Reaktion auf Werbemaßnahmen per E-Mail oder auf sozialen Plattformen (Öffnen von Werbebotschaften, Klicks auf darin enthaltene Links, Dauer der Auseinandersetzung mit Werbemaßnahmen, Endgerät, Betriebssystem und Browser auf dem Werbemaßnahmen abgerufen wurden, Datum, Zeitpunkt und Ort des Aufrufs der Werbemaßnahme, IP-Adresse zum Zeitpunkt des Aufrufs der Werbemaßnahme und Nutzung sozialer Netzwerke sowie Erhebung allfälliger Teilung der Inhalte der Werbemaßnahmen auf diesen Plattformen), Daten aus der Nutzung der Ski amadé Website, Daten aus der Nutzung der Ski amadé App.
Auf Basis welcher Rechtsgrundlage(n) werden meine Daten verarbeitet?
Verwaltung der Mitgliedschaften des my Ski amadé Friends Clubs
Ski amadé verarbeitet Ihre Kundenstammdaten und Friends Club Daten zur Verwaltung Ihrer Friends Club Mitgliedschaft. Zu diesem Zweck werden zuerst Ihre Kundenstammdaten erhoben und Ihnen eine Friends Club Nummer zugewiesen, die Sie zur Teilnahme am my Ski amadé Friends Club berechtigt. Zudem erhalten Sie über den Login-Bereich der Friends Club Website Zugang zu Ihrem persönlichen Friends Club Konto. In diesem können Sie Ihre Mitgliedschaft verwalten und z.B. Ihre Einwilligung zur Verarbeitung Ihrer Transaktionsdaten und Profilingdaten erteilen und widerrufen. Ihre Friends Club Daten werden von Ski amadé außerdem zur Kommunikation von Änderungen im my Ski amadé Friends Club und zur Verhinderung von Missbrauch Ihrer Friends Club Mitgliedschaft (siehe Punkt 4.d. der AGB) verarbeitet.
Rechtsgrundlage dieser Datenverarbeitung ist die Vertragserfüllung gem. Art 6 (1) lit. b DSGVO sowie unser berechtigtes Interesse zur Unterbindung von Missbrauch gem. Art 6 (1) lit. f DSGVO.
Durchführung und Erfassung von Transaktionen
Ski amadé verarbeitet Ihre Kundenstammdaten, Friends Club Daten und Transaktionsdaten bei einzelnen Verarbeitungsprozessen bei Nutzung der Ski amadé Infrastruktur und im Rahmen der im Friends Club getätigten Transaktionen.
Rechtsgrundlage dieser Datenverarbeitung ist die Vertragserfüllung gem. Art 6 (1) lit. b DSGVO bzw. unser berechtigtes Interesse iSd Art 6 (1) lit. f DSGVO, da der Betrieb des my Ski amadé Friends Clubs ohne diese Datenverarbeitung nicht zielführend ist.
Werbung (ohne Profiling)
Ski amadé verarbeitet Ihre Kundenstammdaten zum Versand von Werbung, Information und speziellen Angeboten von Ski amadé sowie der my Ski amadé Friends Club Partner. Der Versand erfolgt auf eine von Ihnen freigegebene Kontaktart. Bei dieser Art der Werbung erfolgt kein Profiling.
Rechtsgrundlage dieser Datenverarbeitung ist unser berechtigtes Interesse iSd Art 6 (1) lit. f DSGVO an der Bereitstellung von Informationen, speziellen Angeboten und Werbung von Ski amadé, um eine Bindung unserer Kunden im Rahmen des my Ski amadé Friends Clubs zu erzielen.
Sofern Sie zusätzlich (optional) unseren Newsletter abonnieren, ist die Rechtsgrundlage für die Zusendung unseres Newsletters Ihre freiwillige und aktive Einwilligung gem. Art. 6 (1) lit. a DSGVO. Diese Einwilligung können Sie jederzeit mit Wirkung für die Zukunft widerrufen. Weitere Informationen zur Zusendung unseres Newsletters finden Sie ebenfalls in dieser Datenschutzinformation unter Punkt 2.5 E-Mail Newsletter.
Profiling
Sofern Sie Ihre Einwilligung erteilen, verarbeitet Ski amadé Ihre Kundenstammdaten, Friends Club Daten, Transaktionsdaten und Profilingdaten mittels automationsunterstützter Verarbeitung zur Analyse und Personalisierung von Werbemaßnahmen, Rabatten und ähnlichen Angeboten sowie zur Durchführung von Marktforschungsmaßnahmen und Gewinnung neuer Profilingdaten. Dabei werden Ihre im Rahmen der Nutzung der Ski amadé Infrastruktur oder einer Transaktion erhobenen Daten mit Ihren Kundenstammdaten und Friends Club Daten zusammengeführt und analysiert.
Bei dieser Art der Datenverarbeitung handelt es sich um Profiling iSd Art 4 Z 4 DSGVO. Ski amadé erstellt anhand der verarbeiteten Daten ein Profil des Friends Club Mitglieds, das Rückschlüsse auf die Wahrscheinlichkeit zukünftiger Nutzungen und Transaktionen, Angebotsoptimierung, Zielgruppenselektion, Abstimmung für individualisierte Information, Werbung und Angebote zulässt und die Erstellung eines Bewegungsprofils des Friends Club Mitglieds (innerhalb der Ski amadé Region) ermöglichen soll.
Durch diese Art der Datenverarbeitung erhalten Sie von Ski amadé auf Ihr Nutzungs- und Transaktionsverhalten abgestimmte Informationen über spezielle Angebote, Rabatte oder ähnliche Angebote von Ski amadé sowie individuelle Werbemaßnahmen auf die von Ihnen freigegebene Kontaktart.
Rechtsgrundlage dieser Datenverarbeitung ist Ihre Einwilligung gem. Art 6 (1) lit. a DSGVO. Die Einwilligung erfolgt in Ihrem my Ski amadé Friends Club Konto auf der Website des Friends Clubs oder schriftlich auf eine von Ihnen freigegebene Kontaktart. Sie umfasst auch die Erhebung und Verarbeitung der Daten aus der Reaktion auf Werbemaßnahmen per E-Mail. Die Einwilligung kann jederzeit (auf dieselbe Weise) widerrufen werden, ohne dass dadurch die Rechtmäßigkeit der aufgrund der Einwilligung bis zum Widerruf erfolgten Datenverarbeitungen beeinträchtigt wird. Ohne Ihre Einwilligung bzw. nach deren Widerruf betreibt Ski amadé kein Profiling. Die (weitere) Teilnahme am my Ski amadé Friends Club steht Ihnen natürlich auch ohne Einwilligung in das Profiling offen.
Wer außer Ski amadé erhält meine Daten sonst noch?
Weitergabe von Daten an Dritte
Im my Ski amadé Friends Clubs werden Ihre personenbezogenen Daten ausschließlich von Ski amadé erhoben und verarbeitet, eine Weitergabe Ihrer personenbezogenen Daten an Dritte (inklusive der my Ski amadé Friends Club Partner) findet nicht statt.
Gemeinsame Verantwortlichkeit von Ski amadé und my Ski amadé Friends Club Partnern
Innerhalb des my Ski amadé Friends Clubs werden Ski amadé und die my Ski amadé Friends Club Partner Vereinbarungen abschließen, die Bestimmungen darüber enthalten, wer (und in welchem Ausmaß) innerhalb des my Ski amadé Friends Clubs zur Erhebung, Verarbeitung und Weiterleitung Eurer personenbezogenen Daten berechtigt ist und wer welche Verpflichtungen nach der DSGVO wahrnimmt.
Ski amadé steht Euch jedenfalls als erste Anlaufstelle für datenschutzrechtliche Fragen und Anliegen in Zusammenhang mit dem my Ski amadé Friends Club zur Verfügung. Insbesondere könnt Ihr Eure Rechte nach der DSGVO (Punkt 8.) gegenüber Ski amadé geltend machen. Die Möglichkeit zur Geltendmachung Eurer Rechte gegenüber den my Ski amadé Friends Club Partnern bleibt davon unberührt.
Auftragsverarbeiter (Technische Dienstleister)
Zur Erbringung mancher Dienstleistungen im Rahmen des my Ski amadé Friends Clubs nutzen wir die Dienste diverser Auftragsverarbeiter iSd 28 DSGVO (z.B. EDV-Dienstleister zum Betrieb der Webseite
https://www.skiamade.com
, Übermittlung von Daten zwischen Ski amadé und den Ski amadé Friends Club Partnern, Speicherung Eurer Daten, Zusendung von Informationen, Zusteller, Zahlungsdienstanbieter, Marktforschungsinstitute etc.). Wir haben mit all diesen Dienstleistern entsprechende Vereinbarungen gem. Art. 28 DSGVO als Auftragsverarbeiter abgeschlossen, die sicherstellen, dass Ihre Daten ausschließlich im Rahmen unseres Auftrags sowie auch nur für die Dauer unseres Auftrags verarbeitet werden.
Folgende Auftragsverarbeiter kommen dabei aktuell zum Einsatz:
Betrieb der Website: Valantic Austria GmbH, Hetzner Online GmbH
Versand von Informationen per E-Mail: Mailgun Technologies, Inc., SC-Networks GmbH, NumBirds CRM GmbH
Postversand: Kubeos IT-Lösungen für Kundenbeziehungen GmbH
Wie lange speichert Ski amadé meine my Ski amadé Friends Club Daten?
Grundsätzlich speichern wir Ihre Daten nur solange, als es der jeweilige Zweck der Datenverarbeitung erfordert bzw. solange, wie es gesetzliche Aufbewahrungspflichten vorsehen.
Kundenstammdaten, Friends Club Daten, Transaktionsdaten
Wir speichern Ihre Kundenstammdaten, Friends Club Daten und Transaktionsdaten grundsätzlich nur solange Sie am my Ski amadé Friends Club teilnehmen. Darüber hinaus bleiben diese Daten gespeichert, falls dies aufgrund gesetzlicher Aufbewahrungspflichten (zB § 212 UGB und § 132 BAO) oder zur Führung allfälliger Gerichtsverfahren notwendig ist. Zu Zwecken der Beweisführung können Ihre personenbezogenen Daten bis zum Ablauf der gesetzlichen Verjährungsfristen verarbeitet werden, sofern dies zur potentiellen Verfahrensführung notwendig ist. Die anwendbare gesetzliche Verjährungsfrist beträgt in der Regel drei Jahre. Wir löschen Ihre Daten (mit Ausnahmen der Daten zu deren Aufbewahrung wir gesetzlich verpflichtet sind) auch, falls Sie über einen Zeitraum von mehr als fünf Jahren keine Nutzungen oder Transaktionen im Rahmen des my Ski amadé Friends Club tätigen bzw. Sie Ihre Mitgliedschaft im my Ski amadé Friends Club nicht ausdrücklich aufrecht erhalten wollen.
Profilingdaten
Die Profilingdaten löscht Ski amadé nach Widerruf der Einwilligung, andernfalls spätestens nach Ende Ihrer Mitgliedschaft im my Ski amadé Friends Club. Ihre Jahresumsätze löscht Ski amadé entsprechend den gesetzlichen Bestimmungen (zB § 212 UGB und § 132 BAO) nach sieben Jahren.
Infomail nach Erstzutritt
Im letzten Schritt „Bezahlung“ des Kaufs eines Skitickets im Ski amadé Online-Ticketshop unserer Website besteht die Möglichkeit, sich für eine Infomail durch Ski amadé (einmaliges E-Mail über das Content Management System unserer Website) anzumelden. Dadurch erhalten Sie die Möglichkeit, sich für den Erhalt weiterer Informationen über und durch jenes Skigebiet innerhalb von Ski amadé, in dem Sie das erworbene Ticket erstmalig nutzen, zu registrieren. Die dazu erforderliche Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten (E-Mail-Adresse, Vorname und Nachname sowie Information über die erstmalige Nutzung (wo und wann) Ihres Tickets) erfolgt auf der Rechtsgrundlage Ihrer Einwilligung gem. Art. 6 (1) lit. a DSGVO. Ihre Einwilligung dazu erfolgt freiwillig und ist weder für die Vertragserfüllung (Kauf des Tickets) erforderlich, noch gesetzlich vorgeschrieben. Ohne Ihre Einwilligung zu dieser Infomail, können wir Ihnen jedoch dieses Service nicht bieten. Diese Einwilligung können Sie bis zur erstmaligen Nutzung Ihres Skitickets kostenlos durch ein E-Mail an info@skiamade.com widerrufen. Die Rechtmäßigkeit der bis zum Widerruf erfolgten Datenverarbeitung bleibt davon unberührt.
Mit unserer Infomail erhalten Sie dann bei erstmaliger Nutzung Ihres Skitickets die Möglichkeit zur Registrierung für weitere Informationsdienste (z.B. allgemeiner Newsletter, tagesaktuelle Informationen bei Nutzung des Tickets etc.) beim jeweiligen Skigebietsbetreiber (Skigebiet der Erstnutzung Ihres Tickets). Eine Übersicht der einzelnen Skigebiete / Bergbahngesellschaften finden Sie unter folgendem Link:
https://www.skiamade.com/de/Skigebiete/Ski-amade.
Dazu ist es erforderlich, dass wir Ihre E-Mail-Adresse, Vorname und Nachname sowie ihre Berechtigungsnummer des erworbenen Skitickets an diesen Skigebietsbetreiber übermitteln. Auch diese Datenübermittlung erfolgt freiwillig auf der Rechtsgrundlage Ihrer Einwilligung gem. Art. 6 (1) lit. a DSGVO. Auf die weitere Verarbeitung nach Übermittlung Ihrer Daten hat Ski amadé keinen Einfluss und erfolgt durch den jeweiligen Skigebietsbetreiber als Verantwortlichen iSd. Art 4 Z 7 DSGVO. Es besteht dabei keine gemeinsame Verantwortlichkeit iSd. Art. 26 DSGVO zwischen Ski amadé und der jeweiligen Bergbahngesellschaft (Skigebietsbetreiber). Wir speichern den Nachweis Ihrer Einwilligung zur Infomail sowie zur Übermittlung Ihrer personenbezogenen Daten an den jeweiligen Skigebietstreiber für max. 3 Jahre auf Grund unseres berechtigten Interesses (Art. 6 (1) lit. f DSGVO), um Ihre ursprünglich gegebene Einwilligung ggfs. nachweisen zu können.
Informationen + Treuebonus Ski amadé ALL-IN Card / Superskicard
Im letzten Schritt „Bezahlung“ des Kaufs einer Ski amadé ALL-IN Card oder Superskicard im Ski amadé Online Ticketshop unserer Website besteht die Möglichkeit, sich für den Erhalt von Informationen zu Produkten und Aktionen, wie dem Treuebonus der ALL-IN Card, sowie zu Ski amadé per E-Mail-Newsletter anstatt per Postversand anzumelden. Die dazu erforderliche Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten (E-Mail-Adresse, Vorname und Nachname sowie Kaufinformationen) erfolgt auf der Rechtsgrundlage Ihrer Einwilligung gem. Art. 6 (1) lit. a DSGVO. Ihre Einwilligung dazu erfolgt freiwillig und ist weder für die Vertragserfüllung (Kauf des Tickets) erforderlich, noch gesetzlich vorgeschrieben. Ohne Ihre Einwilligung können wir Ihnen jedoch dieses Service nicht bieten. Diese Einwilligung können Sie kostenlos durch ein E-Mail an info@skiamade.com widerrufen. Die Rechtmäßigkeit der bis zum Widerruf erfolgten Datenverarbeitung bleibt davon unberührt. Wir speichern den Nachweis Ihrer Einwilligung für max. 3 Jahre auf Grund unseres berechtigten Interesses (Art. 6 (1) lit. f DSGVO), um ihre ursprünglich gegebene Einwilligung ggfs. nachweisen zu können.
2.7. Webanalyse und Webmarketing
Adform
Unsere Website nutzt das Online Marketing Tool Adform der Adform Germany GmbH, Großer Burstah 50-52, 20457 Hamburg ("Adform"). Adform unterstützt dabei Nutzer-relevante Anzeigen zu verbessern. Adform erfasst, welche Anzeigen in welchem Browser geschaltet werden und kann so verhindern, dass diese mehrfach angezeigt werden. Darüber hinaus kann Adform sogenannte Conversions erfassen, die Bezug zu Anzeigenanfragen haben. Das ist etwa der Fall, wenn ein Nutzer eine Adform-Anzeige sieht und später mit demselben Browser die Website des Werbetreibenden aufruft und dort etwas kauft.
Aufgrund der eingesetzten Marketing-Tools baut Ihr Browser automatisch eine direkte Verbindung mit dem Server von Adform auf. Durch die Einbindung des Tools erhält Adform die Information, dass Sie den entsprechenden Teil unseres Internetauftritts aufgerufen oder eine Anzeige von uns angeklickt haben.
Darüber hinaus ermöglichen uns Adform zu verstehen, ob Sie bestimmte Aktionen auf unserer Website durchführen, nachdem Sie eine unserer Display/Video-Anzeigen auf einer anderen Plattform über Adform aufgerufen oder diese geklickt (Conversion-Tracking) haben.
Weitere Informationen zu Adform erhalten Sie unter
https://site.adform.com/
sowie zum Datenschutz bei Adform allgemein:
https://site.adform.com/de/privacy-center/platform/datenschutzrichtlinie-fuer-produkte-und-services/.
Google Analytics
Anbieter: Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland, Muttergesellschaft: Google LLC (USA)
Zweck: Webanalyse, Erfolgsmessung, Conversion-Tracking, Erfassung von Statistikdaten
Kategorie: Statistik
Empfänger: EU, USA
verarbeitete Daten: IP-Adresse, Angaben zum Website-Besuch, Nutzerdaten
Betroffene: Nutzer:innen
Technologie: JavaScript Aufruf, Cookies
Rechtsgrundlage: Einwilligung, Data Privacy Framework,
https://www.dataprivacyframework.gov/s/participant-search/participant-detail?id=a2zt000000001L5AAI&status=Active
Website:
https://www.google.com
Weitere Informationen:
https://policies.google.com/privacy
https://safety.google/intl/de/principles/
https://business.safety.google/adsprocessorterms/
Hier können Sie sich informieren, wo genau sich Google-Rechenzentren befinden:
https://www.google.com/about/datacenters/locations/
Auf unserer Website nutzen wir zur Analyse des Nutzungsverhaltens sowie zur Optimierung unseres Internetauftrittes die Funktionen des Webanalysedienstes Google Analytics. Die durch Google bereitgestellten Reports dienen der Analyse der Leistung unserer Website und zur Erfolgsmessung von möglichen Kampagnen über unsere Website.
Google Analytics verwendet Cookies, die eine Analyse der Nutzung unserer Website ermöglicht.
Informationen über die Benutzung der Website wie Browser-Typ/-Version, verwendetes Betriebssystem, die zuvor besuchte Seite, Hostname des zugreifenden Rechners (IP-Adresse), Uhrzeit der Serveranfrage werden in der Regel an einen Server von Google übertragen und dort gespeichert. Wir haben dafür mit Google einen Vertrag abgeschlossen.
In unserem Auftrag wird Google diese Informationen benutzen, um die Nutzung unserer Website auszuwerten, um Reports über die Aktivitäten innerhalb unserer Website zusammenzustellen und um weitere, mit der Nutzung unserer Website und der Internetnutzung verbundene Dienstleistungen uns gegenüber zu erbringen. Laut Angaben von Google wird die von Ihrem Browser übermittelte IP-Adresse nicht mit anderen Daten von Google zusammengeführt.
Wir verwenden Google Analytics nur mit standardmäßig aktivierter IP-Anonymisierung. Damit wird die IP-Adresse eines Nutzers von Google innerhalb von Mitgliedstaaten der Europäischen Union oder in anderen Vertragsstaaten des Abkommens über den Europäischen Wirtschaftsraum gekürzt. Nur in Ausnahmefällen wird die volle IP-Adresse an einen Server von Google in die USA übertragen und dort gekürzt. Die im Rahmen von Google Analytics vom Browser eines Nutzers übermittelte IP-Adresse wird laut Google nicht mit anderen Daten von Google verknüpft.
Während des Website-Besuches wird das Nutzerverhalten in Form von sogenannten Ereignissen erfasst. Diese können folgendes darstellen:
Seitenaufrufe, der Klickpfad eines/r Nutzers/in
Erstmaliger Besuch unserer Website
besuchte Websites
Start einer Sitzung
Interaktion mit unserer Website
Nutzerverhalten (beispielsweise Klicks, Scrolls, Verweildauer, Absprungraten)
Dateidownloads
gesehene / geklickte Anzeigen
Interaktion mit Videos
interne Suchanfragen
weiters wird erfasst:
ungefährer Standort (Region)
Datum und Uhrzeit des Besuchs
IP-Adresse (in gekürzter Form)
technische Informationen zum Browser oder den genutzten Endgeräten (z.B. Spracheinstellung, Bildschirmauflösung)
Internetanbieter
Referrer-URL (über welche(s) Website/Werbemittel ein:e Nutzer:in auf unserer Website gekommen ist)
Die Verarbeitung dieser Daten erfolgt im Wesentlichen durch Google zu eigenen Zwecken wie Profilbildung (ohne unsere Einflussmöglichkeiten).
Die Daten über die Nutzung unserer Website werden nach Ende der von uns jeweils eingestellten Aufbewahrungsdauer unverzüglich gelöscht. Google Analytics gibt uns für die Aufbewahrungsdauer von Nutzer- und Ereignisdaten standardmäßig 2 Monate vor, wobei die maximale Aufbewahrungszeit 14 Monate beträgt. Diese Aufbewahrungsdauer gilt auch für Conversion-Daten. Für alle anderen Ereignisdaten stehen folgende Möglichkeiten zur Verfügung: 2 Monate, 14 Monate, 26 Monate (nur Google Analytics 360), 38 Monate (nur Google Analytics 360), 50 Monate (nur Google Analytics 360). Es wird von uns die kürzeste Speicherdauer gewählt, die unserem Verwendungszweck entspricht. Sie können jederzeit die aktuell von uns eingestellte Aufbewahrungszeit bei uns erfragen.
Die Löschung von Daten, deren Aufbewahrungszeit erreicht ist, erfolgt automatisch einmal im Monat.
Google Fonts
Anbieter: Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland, Muttergesellschaft Google LLC (USA),
https://www.dataprivacyframework.gov/s/participant-search/participant-detail?id=a2zt000000001L5AAI&status=Active
Zweck: Einbindung von Schriftarten
Kategorie: Statistik
Empfänger: EU, USA (möglich)
verarbeitete Daten: IP-Adresse, Spracheinstellungen, Bildschirmauflösung, Version und Name des Browsers
Betroffene: Website Besucher
Technologie: JavaScript Aufruf
Rechtsgrundlage: Einwilligung, Data Privacy Framework
Website: www.google.com
Weitere Informationen:
https://developers.google.com/fonts/faq
https://policies.google.com/privacy
https://www.google.com/about/datacenters/inside/locations/
Unsere Website nutzt zur einheitlichen Darstellung von Schriften sogenannte Web Fonts, die von Google bereitgestellt werden.
Zur Darstellung von Web Fonts von Google muss der von Ihnen verwendete Browser Verbindung zu den Servern von Google aufnehmen. Hierdurch erlangt Google Kenntnis darüber, dass über Ihre IP-Adresse unsere Website aufgerufen wurde. Auch wird die IP-Adresse des Browsers des Endgerätes des Besuchers unserer Website von Google gespeichert. Wenn Ihr Browser Web Fonts nicht unterstützt, wird eine Standardschrift von Ihrem Endgerät genutzt.
Durch jede Google-Font-Anfrage werden neben der IP-Adresse Informationen wie Spracheinstellungen, Bildschirmauflösung, Version und Name des Browsers automatisch an Google-Server übertragen. Durch die gesammelten Nutzungsdaten kann Google jedenfalls die Beliebtheit von Schriften feststellen. Die Ergebnisse veröffentlicht Google auf internen Analyseseiten (z.B. Google Analytics).
Mit Google Fonts können wir auf der eigenen Website Schriften nutzen und müssen diese nicht auf unserem Server hochladen. Google Fonts ist ein wichtiger Baustein, um die Qualität unserer Website hoch zu halten. Alle Google-Schriften sind automatisch für das Web optimiert, dies spart Datenvolumen und ist speziell bei der Verwendung mobiler Endgeräte ein großer Vorteil. Wenn Sie uns besuchen, sorgt die niedrige Dateigröße für eine schnelle Ladezeit. Des Weiteren sind Google Fonts sichere Web Fonts und unterstützen alle gängigen Browser.
Anfragen für CSS-Assets speichert Google einen Tag lang auf seinen Servern. Das ermöglicht uns, mithilfe eines Google-Stylesheets die Schriftarten zu nutzen. Die Font-Dateien werden bei Google ein Jahr gespeichert. Um Daten vorzeitig zu löschen, müssen Sie Kontakt mit dem Google-Support aufnehmen (
https://support.google.com
).
Google Maps
Anbieter: Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland, Muttergesellschaft: Google LLC (USA)
Zweck: Einbindung von Kartendiensten
Kategorie: Statistik
Empfänger: EU, USA
verarbeitete Daten: IP-Adresse, Angaben zum Website-Besuch, Nutzerdaten
Betroffene: Nutzer:innen
Technologie: JavaScript Aufruf, Cookies
Rechtsgrundlage: Einwilligung, Data Privacy Framework,
https://www.dataprivacyframework.gov/s/participant-search/participant-detail?id=a2zt000000001L5AAI&status=Active
Website:
https://www.google.com
Weitere Informationen:
https://policies.google.com/privacy
https://safety.google/intl/de/principles/
https://business.safety.google/adsprocessorterms/
Hier können Sie sich informieren, wo genau sich Google-Rechenzentren befinden:
https://www.google.com/about/datacenters/locations/
Auf unserer Website wird der Dienst Google Maps eingebunden, um geographische Angaben über Standorte für die Nutzer:innen besser darstellen zu können.
Google Maps ist ein Online-Kartendienst mit dem über ein Endgerät geographische Informationen besser lesbar gemacht werden. Es werden u.a. Anfahrtsmöglichkeiten angezeigt oder Kartenausschnitte eines Standorts in eine Website eingebunden.
Beim Aufruf von Google Maps stellt der Browser eine Verbindung zu den Servern von Google her. Hierdurch erlangt Google Kenntnis darüber, dass über die IP-Adresse des/r Nutzers/in unsere Website aufgerufen wurde. Die Nutzung von Google Maps ermöglicht es Google, Daten über die Nutzung des Dienstes zu erheben und zu verarbeiten.
Google Maps verarbeitet für die Bereitstellung dieses Dienstes auf Basis der IP-Adresse u.a. eingegebene Suchbegriffe sowie Breiten- bzw. Längenkoordinaten. Sofern die Routenplaner-Funktion von Google Maps genutzt wird, wird auch die eingegebene Startadresse gespeichert. Diese Datenverarbeitung erfolgt ausschließlich durch Google und liegt nicht in unserem Einflussbereich.
Wir weisen darauf hin, dass bei Ausführung dieses Dienstes seitens Google ein Cookie namens "NID" gesetzt wird. Google Maps bietet uns derzeit nicht die Möglichkeit an, diesen Dienst in einem Modus ohne dieses Cookie zu betreiben. Das NID-Cookie enthält Angaben über Ihr Userverhalten, welches Google dazu nutzt, um eigene Dienste zu optimieren und individuelle, personalisierte Werbung für Sie bereit zu stellen.
Google anonymisiert Daten in Serverprotokolle, indem es einen Teil der IP-Adresse und Cookie-Informationen nach 9 bzw. 18 Monaten löscht.
Standort- und Aktivitätsdaten werden entweder 3 oder 18 Monate gespeichert und dann gelöscht. Über ein Google-Konto können Nutzer:innen jederzeit auch manuell den Verlauf löschen. Zur vollständigen Verhinderung der Standorterfassung muss ein:e Nutzer:in in seinem/ihrem Google-Konto die Rubrik „Web- und App-Aktivität“ ausschalten.
Google Marketing Platform / Google Ad Manager
Anbieter: Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland, Muttergesellschaft: Google LLC (USA)
Zweck: Personalisierte Werbung, Conversion-Tracking, Remarketing, Erfolgsmessung von Kampagnen
Kategorie: Marketing
Empfänger: EU, USA
verarbeitete Daten: IP-Adresse, Angaben zum Website-Besuch, Nutzerdaten
Betroffene: Nutzer:innen
Technologie: JavaScript Aufruf, Cookies
Rechtsgrundlage: Einwilligung, Data Privacy Framework,
https://www.dataprivacyframework.gov/s/participant-search/participant-detail?id=a2zt000000001L5AAI&status=Active
Website:
https://www.google.com
Weitere Informationen:
https://policies.google.com/privacy
https://safety.google/intl/de/principles/
https://business.safety.google/adsprocessorterms/
Hier können Sie sich informieren, wo genau sich Google-Rechenzentren befinden:
https://www.google.com/about/datacenters/inside/locations/
Auf dieser Website kommt zum Zweck der Bewerbung unserer Produkte und Dienstleistungen der Dienst Google Ads zum Einsatz.  Bei Google Ads handelt es sich um das hauseigene Online-Werbesystem von Google.
Für uns ist es wichtig zu wissen, ob ein interessierter Besucher letztendlich auch unser Kunde wird. Um dies messen zu können, gibt es das sogenannte Conversion-Tracking. Weiters möchten wir Besucher unserer Website auch erneut und gezielt ansprechen können. Dies erreichen wir durch sogenanntes Remarketing (Retargeting).
Google Ads dient dabei sowohl dem Conversion-Tracking als auch dem Remarketing, d.h. wir können erkennen, was passiert ist, nachdem Sie auf eine unserer Anzeigen geklickt haben. Damit dieser Dienst funktioniert werden Cookies eingesetzt und Besucher teilweise in Remarketing-Listen aufgenommen um nur mit bestimmten Werbekampagnen bespielt zu werden.
Dies geschieht mittels einer pseudonymen Identifikationsnummer (pID), welche der Browser eines Nutzers erhält und diesem zugeteilt ist. Durch diese pID kann der Dienst erkennen welche Anzeigen bei einem Nutzer bereits dargestellt wurden und welche aufgerufen wurden. Die Daten dienen einer websiteübergreifenden Schaltung von Werbeanzeigen indem der Nutzer Google ermöglicht die besuchten Seiten zu identifizieren.
Unser Ziel ist es, dass das Angebot unserer Website durch den Einsatz von Google Ads zielgerichtet jenen Besuchern zukommen, die sich tatsächlich für unser Angebot interessieren. Durch die Daten aus dem Conversion-Tracking können wir den Nutzen einzelner Werbemaßnahmen messen und unseren Webauftritt für unsere Besucher optimieren. Die Conversion kann über den Einsatz von Cookies gemessen werden.
Die erzeugten Informationen werden von Google zur Auswertung an einen Server in den USA übertragen und dort gespeichert. Eine Übertragung der Daten durch Google an Dritte findet nur aufgrund gesetzlicher Vorschriften oder im Rahmen der Auftragsdatenverarbeitung statt. Keinesfalls wird Google Daten eines Nutzers mit anderen von Google erfassten Daten verknüpfen.
Google reCAPTCHA
Anbieter: Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland, Muttergesellschaft Google LLC (USA)
Zweck: Schutz vor Missbrauch, Verhinderung von Spam
Kategorie: Technisch Erforderlich
Empfänger: EU, USA
verarbeitete Daten: IP-Adresse, Angaben zum Website-Besuch
Betroffene: Nutzer:innen
Technologie: JavaScript Aufruf, Cookies, Local Storage
Rechtsgrundlage: Berechtigtes Interesse, Data Privacy Framework,
https://www.dataprivacyframework.gov/s/participant-search/participant-detail?id=a2zt000000001L5AAI&status=Active
Website:
https://www.google.com
Weitere Informationen:
https://policies.google.com/privacy
https://developers.google.com/recaptcha/
https://policies.google.com/privacy
https://safety.google/intl/de/principles/
https://business.safety.google/adsprocessorterms/
Hier können Sie sich informieren, wo genau sich Google-Rechenzentren befinden:
https://www.google.com/about/datacenters/locations/
Auf unserer Website wird zum Schutz vor Missbrauch durch nicht-menschliche Besucher (Bots) und zur Verhinderung von Spam der Dienst Google reCAPTCHA  eingesetzt.
Beim Start von reCAPTCHA stellt der Browser eine Verbindung zu den Servern von Google her. Hierdurch erlangt Google Kenntnis darüber, dass über die IP-Adresse eines/r Nutzers/in unsere Website aufgerufen wurde.
Mit reCAPTCHA soll überprüft werden, ob die Dateneingabe auf unserer Website durch einen Menschen oder durch ein automatisiertes Programm erfolgt. Hierzu analysiert reCAPTCHA das Verhalten des/r Nutzers/in anhand verschiedener Merkmale. Diese Analyse beginnt automatisch, sobald der/die Nutzer:in unsere Website startet. Zur Analyse wertet reCAPTCHA verschiedene Informationen aus.
Folgende Daten werden nach unserer Information seitens Google verarbeitet:
die Adresse der Seite, von der der/die Nutzer:in kommt
IP-Adresse
Infos über das Betriebssystem
Cookies
Maus- und Keyboardverhalten
Datum und Spracheinstellungen
Alle Java-Script Objekte
Bildschirmauflösung
Die bei der Analyse erfassten Daten werden an Google weitergeleitet und von Google verwendet. Die reCAPTCHA-Analysen laufen vollständig im Hintergrund.
Für die Abwicklung des Dienstes werden Cookies verwendet.  Diese Cookies benötigen zu Trackingzwecken eine eindeutige Kennung. Die IP-Adresse wird laut Angaben von Google nicht mit anderen Daten aus anderen Google Diensten zusammengeführt, soweit ein:e Nutzer:in nicht während der Nutzung des reCAPTCHA-Plug-ins bei seinem/ihrem Google-Konto angemeldet ist. Weiters nutzt reCAPTCHA auch den Local Storage auf dem Endgerät des/r Nutzers/in für die Speicherung von Daten.
Google Tag Manager
Anbieter: Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland, Muttergesellschaft: Google LLC (USA)
Zweck: Verwaltung von Tools und Plugins
Kategorie: Technisch Erforderlich
Empfänger: EU, USA
verarbeitete Daten: IP-Adresse
Betroffene: Nutzer:innen
Technologie: JavaScript Aufruf
Rechtsgrundlage: Berechtigtes Interesse, Data Privacy Framework,
https://www.dataprivacyframework.gov/s/participant-search/participant-detail?id=a2zt000000001L5AAI&status=Active
Website:
https://www.google.com
Weitere Informationen:
https://policies.google.com/privacy
https://safety.google/intl/de/principles/
https://business.safety.google/adsprocessorterms/
Hier können Sie sich informieren, wo genau sich Google-Rechenzentren befinden:
https://www.google.com/about/datacenters/locations/
Auf unserer Website kommt der Dienst Google Tag Manager zum Einsatz.
Der Tag Manager ist ein Dienst, mit dem wir Website-Tags über eine Oberfläche verwalten können. So können wir Code-Snippets wie Tracking Codes oder Conversionpixel auf Websites einbauen, ohne dabei in den Quellcode einzugreifen. Dabei werden die Daten vom Tag Manager nur weitergeleitet, jedoch weder erhoben noch gespeichert. Der Tag Manager selbst ist eine Cookie-lose Domain und verarbeitet keine personenbezogenen Daten, da er rein der Verwaltung von anderen Diensten in unserem Onlineangebot dient.
Beim Start des Google Tag Managers stellt der Browser eine Verbindung zu den Servern von Google her.  Diese sind hauptsächlich in den USA zu finden. Hierdurch erlangt Google Kenntnis darüber, dass über die IP-Adresse eines Nutzers unsere Website aufgerufen wurde.
Der Tag Manager sorgt für die Auflösung anderer Tags, die ihrerseits unter Umständen Daten erfassen. Der Tag Manager greift jedoch nicht auf diese Daten zu. Wenn auf Domain- oder Cookie-Ebene eine Deaktivierung vorgenommen wurde, bleibt diese für alle Tracking-Tags bestehen, die mit dem Tag Manager implementiert werden.
Hosting
Im Rahmen des Hostings unserer Website werden sämtliche im Zusammenhang mit dem Betrieb unserer Website zu verarbeitenden Daten gespeichert. Dies ist notwendig, um den Betrieb der Website zu ermöglichen. Die Daten verarbeiten wir daher entsprechend auf der Grundlage unseres berechtigten Interesses an der Optimierung unseres Webseitenangebotes. Zur Bereitstellung unseres Onlineauftritts nutzen wir Dienste von Webhosting-Anbietern, denen wir die oben genannten Daten im Rahmen einer Auftragsverarbeitung zur Verfügung stellen.
Kontaktaufnahme
Wir bieten auf unserer Website verschiedene Möglichkeiten mit uns in Kontakt zu treten. Im Rahmen der Kontaktaufnahme mit uns werden Ihre Angaben zur Bearbeitung der Kontaktanfrage und deren Abwicklung im Rahmen der Erfüllung vorvertraglicher Rechte und Pflichten genutzt. Die Verarbeitung Ihrer Daten ist zur Bearbeitung und Beantwortung Ihrer Anfrage erforderlich, widrigenfalls wir Ihre Anfrage nicht oder allenfalls nur eingeschränkt beantworten können. Die Angaben können auf Basis unseres berechtigten Interesses am Direktmarketing in einer Kunden- und Interessentendatenbank gespeichert werden.
Wir löschen Ihre Anfrage und Ihre Kontaktdaten, sofern Ihre Anfrage abschließend beantwortet wurde und der Löschung keinerlei gesetzlichen Aufbewahrungsfristen entgegenstehen, z.B. im Rahmen einer nachfolgenden Vertragsabwicklung. Zumeist ist dies der Fall, wenn drei Jahre durchgehend kein Kontakt mehr mit Ihnen bestanden hat.
Meta-Pixel
Anbieter: Meta Platforms Ireland Limited, 4 Grand Canal Square, Grand Canal Harbour, Dublin 2, Irland, Muttergesellschaft: Meta Platforms, Inc. (USA)
Zweck: Webanalyse, Tracking (Conversion)
Kategorie: Marketing
Empfänger: EU, USA
verarbeitete Daten: IP-Adresse, Nutzerdaten, Angaben zum Website-Besuch
Betroffene: Nutzer:innen
Technologie: JavaScript Aufruf, Cookies
Rechtsgrundlage: Einwilligung, Data Privacy Framework,
https://www.dataprivacyframework.gov/s/participant-search/participant-detail?id=a2zt0000000GnywAAC&status=Active
Website: www.facebook.com
Weitere Informationen:
https://de-de.facebook.com/privacy/policy
https://de-de.facebook.com/business/help/742478679120153
Auf unserer Website wird zur Analyse, Optimierung und zum wirtschaftlichen Betrieb unseres Onlineangebotes der Dienst Meta-Pixel des sozialen Netzwerkes Facebook eingesetzt.
Mit Hilfe von Meta-Pixel ist es Meta zum einen möglich, die Besucher:innen unserer Website als Zielgruppe für die Darstellung von personalisierten Anzeigen zu bestimmen. Dementsprechend setzen wir Meta-Pixel ein, um die durch uns geschalteten Werbungen nur solchen Nutzer:innen anzuzeigen, die auch ein Interesse an unserem Onlineangebot gezeigt haben oder die bestimmte Merkmale (z.B. Interessen an bestimmten Themen oder Produkten, die anhand der besuchten Websites bestimmt werden) aufweisen, die wir an Meta übermitteln (sog. „Custom Audiences“). Mit Hilfe von Meta-Pixel möchten wir auch sicherstellen, dass unsere Meta-Ads dem potentiellen Interesse der Nutzer:innen entsprechen und nicht belästigend wirken. Mit Hilfe von Meta-Pixel können wir zum anderen die Wirksamkeit der Meta-Werbeanzeigen für statistische und Marktforschungszwecke nachvollziehen, indem wir sehen ob Nutzer:innen nach dem Klick auf eine Meta-Werbeanzeige auf unsere Website weitergeleitet wurden (sog. „Conversion“).
Ihre Handlungen werden dabei in einem oder mehreren Cookies gespeichert. Diese Cookies ermöglichen es Meta Ihre Nutzerdaten (wie IP-Adresse, User-ID) mit den Daten Ihres Facebook-Kontos abzugleichen. Die erhobenen Daten sind für uns anonym und nicht einsehbar und werden nur im Rahmen von Werbeanzeigen nutzbar. Sie können die Verknüpfung mit Ihrem Facebook-Konto verhindern, indem Sie sich ausloggen bevor Sie eine Handlung vornehmen.
Um einzustellen, welche Arten von Werbeanzeigen Ihnen innerhalb von Facebook angezeigt werden, können Sie die von Meta eingerichtete Seite aufrufen und dort die Hinweise zu den Einstellungen nutzungsbasierter Werbung befolgen:
https://www.facebook.com/settings?tab=ads
Die Einstellungen erfolgen plattformunabhängig, d.h. sie werden für alle Geräte, wie Desktopcomputer oder mobile Geräte, übernommen.
Microsoft Clarity
Anbieter: Microsoft Ireland Operations Limited, One Microsoft Place, South County Business Park, Leopardstown, Dublin 18, Irland, Muttergesellschaft: Microsoft Corporation, 1 Microsoft Way, Redmond, WA 98052 USA
Zweck: Prüfung der Benutzerfreundlichkeit, Erstellung von Nutzungsstatistiken
Kategorie: Statistik
Empfängerland: EU, Drittland (USA)
verarbeitete Daten: IP-Adresse, Nutzerverhalten, Informationen zur Website-Nutzung
Betroffene: Website Nutzer:Innen
Technologie: JavaScript Aufruf, Cookies
Rechtsgrundlage: Einwilligung, Zertifizierung nach EU-US Data Privacy Framework, Swiss-US Data Privacy Framework, UK Extension to EU-US Data Privacy Framework, Verwendung von Standardvertragsklauseln (SCC)
Website:
https://clarity.microsoft.com/
Weitere Informationen:
https://privacy.microsoft.com/privacystatement
https://clarity.microsoft.com/terms
https://learn.microsoft.com/compliance/regulatory/offering-eu-model-clauses
https://www.microsoft.com/concern/privacy
Auf unserer Website setzen wir den Dienst Microsoft Clarity zur statistischen Auswertung der Nutzung unserer Website ein. Clarity bietet Funktionen wie Heatmaps, Session-Replays und Berichte zur Website-Nutzung, um uns dabei zu helfen, das Verhalten der Nutzer:Innen besser zu verstehen und unsere Website zu optimieren.
Microsoft Clarity verwendet Cookies, die eine Analyse der Nutzung unserer Website ermöglichen, sowie einen sogenannten Tracking Code der bei Aufruf dieses Dienstes ausgeführt wird. Die erhobenen Informationen wie IP-Adresse, Ort, Zeit oder Häufigkeit des Besuches unserer Website werden an Microsoft (in der Regel auf Servern in der EU und den USA) übermittelt und dort gespeichert. Die Daten werden zur Erstellung von anonymen Nutzungsstatistiken verwendet. Diese können laut Informationen von Microsoft auch zu Werbezwecken und anderen Dienstleistungen, die mit der Nutzung unserer Website und der Nutzung des Internets zusammenhängen, genutzt werden.
Wir nutzen Microsoft Clarity mit der sogenannten Anonymisierungsfunktion. Durch diese Funktion kürzt Microsoft die IP-Adresse schon innerhalb der EU bzw. des EWR.
Pinterest Conversion Tracking (Marketing)
Anbieter: Pinterest Europe Ltd., Palmerston House, 2nd Floor, Fenian Street, Dublin 2, Irland ("Pinterest")
Zweck: Tracking (Conversion)
Kategorie: Marketing
Empfänger: EU, USA (möglich)
verarbeitete Daten: IP-Adresse, Angaben zum Website-Besuch
Betroffene: Website Besucher
Technologie: JavaScript Aufruf, Cookies
Rechtsgrundlage: Einwilligung
Website: www.pinterest.com
Weitere Informationen:
https://policy.pinterest.com/de/privacy-policy
Unsere Website verwendet den Conversion Tracking Dienst des sozialen Netzwerks Pinterest der Pinterest Europe Ltd., Palmerston House, 2nd Floor, Fenian Street, Dublin 2, Irland ("Pinterest").
ACHTUNG! Im Rahmen dieses Dienstes erfolgt eine Datenübermittlung in die USA bzw. kann eine derartige nicht ausgeschlossen werden. Wir weisen darauf hin, dass mit 10. Juli 2023 die Europäische Kommission einen Angemessenheitsbeschluss gemäß Art 45 Absatz 1 DSGVO zum EU-US-Datenschutzrahmen erlassen hat (Data Privacy Framework). Demzufolge bieten Organisationen bzw. Unternehmen (als Datenimporteure) in den USA, die im Rahmen der Selbstzertifizierungsmöglichkeit des Data Privacy Frameworks in einer öffentlichen Liste registriert sind, ein angemessenes Schutzniveau für die Datenübermittlung. Ob der konkrete Anbieter dieses Dienstes bereits zertifiziert ist, findet sich hier:
https://www.dataprivacyframework.gov/s/participant-search
Diese Technologie ermöglicht es uns unseren Webseiten-Besuchern, die sich bereits für unsere Seite und unsere Inhalte/Angebote interessiert haben und Pinterest-Mitglieder sind, auch auf Pinterest für sie relevante Werbung und Angebote auf Pinterest anzuzeigen.
Hierzu wird auf unseren Seiten ein sog. Conversion-Tracking Pixel von Pinterest eingebunden, über das Pinterest bei Ihrem Besuch unserer Website mitgeteilt wird, dass Sie unsere Website aufgerufen haben und für welche Teile unseres Angebots Sie sich interessiert haben.
Die Verwendung dieses Dienstes erfolgt auf Grundlage Ihre Einwilligung gemäß Art 6 Abs. 1 lit. a DSGVO. Diese kann jederzeit mit Wirkung für die Zukunft widerrufen werden.
Sie können der Erhebung der Daten zur Anzeige interessenbasierter Werbung auf Pinterest jederzeit in Ihren Konto-Einstellungen bei Pinterest unter
https://www.pinterest.de/settings
(dort unter „Individuelle Anpassung“ die Schaltfläche „Infos von unseren Partnern nutzen, um die Empfehlungen und Anzeigen auf Pinterest besser auf Dich abzustimmen“ deaktivieren) oder unter
https://help.pinterest.com/de/article/personalization-and-data#info-ad
(dort das Kontrollkästchen unter „Individuelle Anpassung deaktivieren“ deaktivieren).
Weitere Informationen zum Datenschutz von Pinterest erhalten Sie unter:
https://policy.pinterest.com/de/privacy-policy
Teads
Zur Anzeige videobasierter Werbung setzen wir in einigen Bereichen unserer Website die Technologie der Teads Deutschland GmbH, Poststraße 6, 20354 Hamburg ein.
Um Ihnen personalisierte Werbeinhalte anzeigen zu können, verwendet Teads.tv Cookies, die auf dem Endgerät bzw. im Browser des Nutzers gespeichert werden. Teads.tv erhebt die Geräte-Quelle, den Browser-Typ, ungefähre Standortinformation, die aufgerufene Website, Interaktionen des Nutzers mit Werbeanzeigen sowie die IP-Adresse des Nutzers, bei der zur Anonymisierung das letzte Oktett gelöscht wird. Diese Daten werden geräteübergreifend verwendet, um die Anzeigenauslieferung unter anderem nach Nutzerinteressen und Standort zu filtern und um zu verhindern, dass einem Nutzer die gleiche Werbeanzeige erneut angezeigt wird. Für die interne Geschäftsanalyse der Werbetreibenden werden die Daten statistisch ausgewertet. Teads.tv erhebt oder verarbeitet keine Informationen, die es erlauben, eine bestimmte Person direkt zu identifizieren.
Dem Tracking zur Anzeige interessenbasierter Werbung durch Teads.tv können Sie jederzeit widersprechen; klicken Sie hierzu auf den in der Datenschutzerklärung von Teads.tv bereitgestellten Opt-Out-Link unter
https://teads.tv/privacy-policy/.
Hier erhalten Sie auch weitere Informationen zum Datenschutz von Teads.tv. Der Opt-Out gilt nur für das jeweils von Ihnen genutzte Gerät und verliert zudem seine Gültigkeit, wenn Sie Ihre Cookies löschen.
TikTok Pixel
Auf unserer Website verwenden wir das sogenannte TikTok-Pixel des sozialen Netzwerkes TikTok, welches von der TikTok Technology Limited, 10 Earlsfort Terrace, Dublin, D02 T380, Irland betrieben wird ("TikTok"). Die Muttergesellschaft von TikTok hat Ihren Sitz in China.
ACHTUNG! Im Rahmen dieses Dienstes erfolgt eine Datenübermittlung nach China bzw. kann eine derartige nicht ausgeschlossen werden.
Mit Hilfe des TikTok-Pixels ist es TikTok einerseits möglich, Sie als Besucher unseres Onlineangebotes als Zielgruppe für die Darstellung von Anzeigen (sog. "TikTok-Ads") zu bestimmen. Dementsprechend setzen wir das TikTok-Pixel ein, um die durch uns geschalteten TikTok-Ads nur solchen TikTok-Nutzern anzuzeigen, die auch ein Interesse an unserem Onlineangebot gezeigt haben oder die bestimmte Merkmale (z.B. Interessen an bestimmten Themen oder Produkten, die anhand der besuchten Webseiten bestimmt werden) aufweisen, die wir an TikTok übermitteln (sog. „Custom Audiences“).
Mit Hilfe des TikTok-Pixels möchten wir auch sicherstellen, dass unsere TikTok-Ads dem potentiellen Interesse der Nutzer entsprechen und nicht belästigend wirken. Mit Hilfe des TikTok-Pixels können wir weiter die Wirksamkeit der TikTok-Werbeanzeigen für statistische und Marktforschungszwecke nachvollziehen, in dem wir sehen ob Nutzer nachdem Klick auf eine TikTok-Werbeanzeige auf unsere Website weitergeleitet wurden (sog. „Conversion“).
Die Verarbeitung der Daten durch TikTok erfolgt im Rahmen der Datenverwendungsrichtlinie unter
https://www.tiktok.com/legal/privacy-policy?lang=de
von TikTok.
Spezielle Informationen und Details zum TikTok-Pixel und seiner Funktionsweise findet man im Hilfebereich von TikTok unter
https://support.tiktok.com/de
Der Einsatz des TikTok Pixel sowie die Speicherung von “Conversion-Cookies” erfolgt auf Grundlage Ihrer Einwilligung gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO. Diese können Sie jederzeit widerrufen.
Für die Verarbeitung der Daten, bei welchen TikTok als Auftragsdatenverarbeiter auftritt, haben wir einen Auftragsdatenverarbeitungsvertrag mit TikTok abgeschlossen, in dem wir TikTok verpflichten, die Daten unserer Kunden zu schützen und sie nicht an Dritte weiterzugeben.
TikTok Social-Plugins
Auf unserer Website werden zur Verbesserung unseres Online-Auftrittes Plugins des Dienstes TikTok eingebunden. Angeboten wird dieser Dienst durch die TikTok Technology Limited, 10 Earlsfort Terrace, Dublin, D02 T380, Irland  ("TikTok"). Die Muttergesellschaft von TikTok hat Ihren Sitz in China.
ACHTUNG! Im Rahmen dieses Dienstes erfolgt eine Datenübermittlung nach China bzw. kann eine derartige nicht ausgeschlossen werden.
Nutzer unserer Webseite haben die Möglichkeit Inhalte unserer Webseite innerhalb von TikTok zu teilen.
Wir haben auf unserer Webseite Vorkehrungen getroffen, damit ein solches Plugin nicht dazu führt, dass Ihr Browser bei Seitenaufruf gleich eine direkte Verbindung mit den Servern von TikTok aufbaut.
Erst wenn Sie mit den PlugIns interagieren, zum Beispiel durch Klicken wird Ihre IP und die entsprechende Information direkt an einen Server von TikTok übermittelt und dort gespeichert. Es bedarf jedoch einer aktiven Handlung Ihrerseits, daher beruht die Datenverarbeitung in diesem Fall auf Ihre Einwilligung gemäß Art 6 Abs. 1 lit. a DSGVO.
Sofern Sie bei TikTok eingeloggt sind, kann TikTok den Besuch Ihrem TikTok-Konto zuordnen. Die durch das Klicken des „TikTok“-Buttons übermittelten Daten werden von TikTok gespeichert.
Umfang und Zweck der Datenerhebung und die weitere Verarbeitung und Nutzung der Daten durch TikTok sowie Ihre entsprechenden Rechte und Gestaltungsrechte zum Schutz Ihrer Privatsphäre entnehmen Sie bitte der Datenverwendungsrichtlinie unter
https://www.tiktok.com/legal/privacy-policy?lang=de
Vimeo
Anbieter: Vimeo Inc., 555 West 18th Street New York, New York 10011, USA
Zweck: Einbindung von Videoinhalten
Kategorie: Externe Medien
Empfänger: USA
verarbeitete Daten: IP-Adresse, Angaben zum Website-Besuch
Betroffene: Website Besucher
Technologie: JavaScript Aufruf, Cookies
Rechtsgrundlage: Einwilligung
Website:
https://www.vimeo.com
Weitere Informationen:
https://vimeo.com/privacy
(in Englisch)
ACHTUNG! Im Rahmen dieses Dienstes erfolgt eine Datenübermittlung in die USA bzw. kann eine derartige nicht ausgeschlossen werden. Wir weisen darauf hin, dass mit 10. Juli 2023 die Europäische Kommission einen Angemessenheitsbeschluss gemäß Art 45 Absatz 1 DSGVO zum EU-US-Datenschutzrahmen erlassen hat (Data Privacy Framework). Demzufolge bieten Organisationen bzw. Unternehmen (als Datenimporteure) in den USA, die im Rahmen der Selbstzertifizierungsmöglichkeit des Data Privacy Frameworks in einer öffentlichen Liste registriert sind, ein angemessenes Schutzniveau für die Datenübermittlung. Ob der konkrete Anbieter dieses Dienstes bereits zertifiziert ist, findet sich hier:
https://www.dataprivacyframework.gov/s/participant-search
Auf unserer Website werden Videos der Plattform Vimeo eingebunden.
Wenn Sie die mit einem Vimeo Plugin versehene Internetseiten unseres Online-Angebotes aufrufen, wird eine Verbindung zu den Vimeo-Servern hergestellt und dabei das Plugin dargestellt. Hierdurch wird an den Vimeo-Server Ihre IP-Adresse übermittelt, sowie die Information welche unserer Internetseiten Sie besucht haben. Sind Sie dabei als Mitglied bei Vimeo eingeloggt, ordnet Vimeo diese Information Ihrem persönlichen Benutzerkonto zu. Bei Nutzung des Plugins wie z.B. Anklicken des Start-Buttons eines Videos wird diese Information ebenfalls Ihrem Benutzerkonto zugeordnet. Sie können diese Zuordnung verhindern, indem Sie sich vor der Nutzung unserer Website aus ihrem Vimeo-Benutzerkonto abmelden.
Wenn Sie die Übermittlung und Speicherung von Daten über Sie und Ihr Verhalten auf unserer Webseite durch Vimeo unterbinden wollen, müssen Sie sich bei Vimeo ausloggen und zwar bevor Sie unsere Seite besuchen.
Webcare
Anbieter: DataReporter GmbH, Zeileisstraße 6, 4600 Wels, Österreich
Zweck: Consent Management
Kategorie: technisch erforderlich
Empfänger: EU, AT
verarbeitete Daten: IP-Adresse, Consent Daten
Betroffene: Nutzer:innen
Technologie: JavaScript Aufruf, Cookies, Swarmcrawler
Rechtsgrundlage: Berechtigtes Interesse, Einwilligung (Swarmcrawler zur Auswertung von Suchergebnissen)
Website:
https://www.datareporter.eu/
Weitere Informationen:
https://www.datareporter.eu/company/info
Auf unserer Website setzen wir zum Consent Management das Tool Webcare ein. Webcare erfasst und speichert die Entscheidung der jeweiligen Nutzer:innen unserer Website. Durch unseren Consent Banner wird gewährleistet, dass statistische und marketingtechnische Technologien wie Cookies oder externe Tools erst dann gesetzt bzw. gestartet werden, wenn der/die Nutzer:in die ausdrückliche Einwilligung zur Nutzung erklärt hat.
Wir speichern dafür Informationen, inwieweit der/die Nutzer:in die Verwendung von Cookies bestätigt hat. Die Entscheidung des/der Nutzer:in ist dabei jederzeit widerrufbar, indem die Einstellung zu den Cookies aufgerufen und die Einwilligungserklärung verwaltet wird. Bestehende Cookies werden nach Widerruf der Einwilligung gelöscht. Für die Speicherung der Information über den Status der Einwilligung des/der Nutzer:in wird ebenfalls ein Cookie gesetzt, auf das in den Cookie Details hingewiesen wird. Weiters wird für den Aufruf dieses Dienstes die IP-Adresse des/der jeweilige(n) Nutzer:in an Server von DataReporter übertragen. Die IP-Adresse wird dabei weder gespeichert noch mit irgendwelchen anderen Daten des/der Nutzer:in in Verbindung gebracht, sie wird lediglich für die korrekte Ausführung des Services verwendet.
Mit Hilfe von Webcare wird unsere Website regelmäßig auf datenschutzrechtlich relevante Technologien untersucht. Diese Untersuchung wird nur bei jenen Nutzer:innen durchgeführt, welche ausdrücklich eine Einwilligung (zu Statistik- oder Marketingzwecken) erklärt haben. Die Suchergebnisse der Nutzer:innen werden in anonymisierter Form und lediglich auf Technologien bezogen von Webcare ausgewertet und für die Erfüllung unserer Informationspflichten verwendet. Für den Start der Swarmcrawler Technologie wird ein Request an unsere Server abgesetzt und zum Zweck der Datenübertragung die IP-Adresse des/der Nutzer:in übertragen. Es werden dabei Server ausgewählt, welche sich in geographischer Nähe zum jeweiligen Standort des/der Nutzer:in befinden. Es ist davon auszugehen, dass für Nutzer:innen innerhalb der EU auch ein Server mit Standort innerhalb der EU gewählt wird. Die IP Adresse des/der Nutzer:in wird nicht aufbewahrt und unmittelbar nach Ende der Kommunikation wieder entfernt.
Webcare Einwilligungsnachweis
Die Funktion Einwilligungsnachweis bei WebCare ermöglicht es uns, sowohl Einwilligungen von Nutzern unserer Website über unseren Consent Banner nachzuweisen, als auch den Nutzern selbst ihre persönliche Einwilligungshistorie transparent und nachvollziehbar zu machen.
Durch diese Funktion wird für jeden Nutzer eine eindeutige Consent ID generiert und jede Aktion die eine Einwilligung oder den Widerruf über unseren Consent Banner betrifft in Verbindung mit der Consent ID aufgezeichnet. Die Historie der Entscheidungen des Nutzers wird in einem geschützten Speicherbereich abgelegt und ist für den Nutzer selbst jederzeit einsehbar. Für uns als Website Betreiber kann eine Zuordnung einer Historie zur konkreten Person erst nach Kenntnis der jeweiligen Consent ID erfolgen.
Jede Aktion über den Consent Banner eines Nutzers wird für 60 Tage aufbewahrt und danach automatisch gelöscht. Der Speicherort für den Einwilligungsnachweis ist Frankfurt / Deutschland (EU). Es werden nur die Consent ID die IP Adresse und die Daten zu den Aktionen gespeichert.
Die Verwendung dieser Funktion erfolgt aufgrund unserer Dokumentations- und Rechenschaftspflichten und unserem diesbezüglich vorliegendem berechtigten Interesse.
Mehr Informationen zu dieser Funktion finden Sie in der Hilfe des Anbieters unter:
https://help.datareporter.eu/docs/webcare/webcare_consent_conserve/
Weiter Informationen zum Datenschutz erhalten Sie unter:
https://www.datareporter.eu/company/info
Webcare Statistik
Die Statistik Funktion bei WebCare ermöglicht es uns in anonymisierter Weise, die Interaktionen der Nutzer unserer Website mit unserem Consent Banner zu erheben. Die Statistik zeichnet dabei lediglich auf, ob der Consent Banner geöffnet und welche Aktionen durchgeführt wurden (Zwecke der Einwilligung, Widerruf). Es werden dabei nur Statistikdaten und keinerlei Aktivitäten auf den konkreten Nutzer bezogen gespeichert. Die IP Adresse des Besuchers wird dabei nur zum Zweck der Verbindung verwendet und nach Beendigung der Verbindung vollständig gelöscht.
Die Verwendung der WebCare Statistik Funktion erfolgt aufgrund unseres berechtigten Interesses an der Überprüfung der Performance unseres Consent Banners und damit zusammenhängender Zugänglichkeit unseres Online-Angebotes.
Die Statistikdaten werden 30 Tage gespeichert, ältere Daten werden automatisch gelöscht.
Mehr Informationen zu dieser Funktion finden Sie in der Hilfe des Anbieters unter:
https://help.datareporter.eu/docs/webcare/webcare_consent_statistic/
Weiter Informationen zum Datenschutz erhalten Sie unter:
https://www.datareporter.eu/company/info
YouTube
Anbieter: Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland, Muttergesellschaft: Google LLC (USA)
Zweck: Einbindung von Videoinhalten, Erfassung von Statistikdaten
Kategorie: Statistik
Empfänger: EU, USA
verarbeitete Daten: IP-Adresse, Angaben zum Website-Besuch, Nutzerdaten
Betroffene: Nutzer:innen
Technologie: JavaScript Aufruf, Cookies, Device-Fingerprinting, Local Storage
Rechtsgrundlage: Einwilligung, Data Privacy Framework,
https://www.dataprivacyframework.gov/s/participant-search/participant-detail?id=a2zt000000001L5AAI&status=Active
Website:
https://www.youtube.com
Weitere Informationen:
https://www.youtube.com/intl/ALL_at/howyoutubeworks/user-settings/privacy/
https://policies.google.com/privacy
https://safety.google/intl/de/principles/
https://support.google.com/youtube/answer/10364219?hl=de
Auf unserer Website nutzen wir den Dienst YouTube, um externe Videos einzubinden.
Wir haben bei YouTube den erweiterten Datenschutzmodus aktiviert. Dieser Modus bewirkt laut YouTube, dass YouTube keine Informationen über die Besucher auf dieser Website speichert, bevor diese sich ein Video ansehen. Die Weitergabe von Daten an YouTube-Partner wird durch den erweiterten Datenschutzmodus jedoch nicht ausgeschlossen.
Sobald ein YouTube-Video auf unserer Website gestartet wird, wird eine Verbindung zu den Servern von YouTube hergestellt. Dadurch erhält YouTube Kenntnis davon, welche unserer Seiten Sie besucht haben. Wenn Sie in Ihrem YouTube-Account eingeloggt sind, ermöglichen Sie YouTube dadurch, Ihr Surfverhalten direkt Ihrem persönlichen Profil zuzuordnen. Dies kann durch Ausloggen aus Ihrem Account verhindert werden.
Des Weiteren kann YouTube nach Starten eines Videos verschiedene Cookies auf Ihrem Endgerät speichern oder vergleichbare Technologien (z. B. Device-Fingerprinting) nutzen. YouTube verwendet weiters auch den Local Storage auf Ihrem Endgerät. Auf diese Weise kann YouTube Informationen über Besucher dieser Website erhalten. Diese Informationen werden u. a. verwendet, um Videostatistiken zu erfassen, die Anwenderfreundlichkeit zu verbessern und Betrugsversuchen vorzubeugen.
2.8. Einbindung von weiteren Diensten und Inhalten Dritter
Wir binden innerhalb unserer Website Inhalte bzw. Funktionen Dritter ein. Dies setzt immer voraus, dass die Anbieter dieser Inhalte bzw. Funktionen die IP-Adresse der Nutzer wahrnehmen. Denn ohne die IP-Adresse könnten sie die Inhalte nicht an den Browser des jeweiligen Nutzers senden. Die IP-Adresse ist damit für die Darstellung dieser Inhalte erforderlich. Wir sind bemüht, nur solche Inhalte zu verwenden, deren jeweilige Anbieter die IP-Adresse lediglich zur Auslieferung der Inhalte verwenden. Jedoch haben wir keinen Einfluss darauf, falls die Drittanbieter die IP-Adresse z. B. für statistische Zwecke speichern. Die Rechtsgrundlage für die Verwendung dieser Dienste ist, sofern sie für die Funktion unserer Website erforderlich sind, unser berechtigtes Interesse gem. Art. 6 (1) lit. f DSGVO, ansonsten Ihre Einwilligung gem. Art. 6 (1) lit a DSGVO. Informationen zu Zweck und Umfang der weiteren Verarbeitung und Nutzung der Daten durch die Anbieter der eingebetteten Dienste/Inhalte sowie weitere Informationen iSd. Art. 13 und 14 DSGVO erhalten Sie unter den unten angeführten Informationslinks. Folgende Dienste/Inhalte sind in unsere Website eingebettet:
Google Maps
Unsere Website verwendet den Dienst Google Maps des Anbieters Google Ireland Ltd. (Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland). Diese Funktion ermöglicht es, Ihnen entsprechendes Kartenmaterial innerhalb unseres Webauftritts anzuzeigen. Dabei werden Ihre IP-Adresse sowie Informationen zu Browserversion und Spracheinstellungen an die Server der Google Ireland Ltd. übermittelt. Laut eigenen Angaben von Google werden die Daten bei Google für 1 Jahr gespeichert. Es besteht unsererseits ein berechtigtes Interesse iSd. Art. 6 (1) lit. f DSGVO für den Einsatz von Google Maps. Unser berechtigtes Interesse liegt in einer einheitlichen und optisch ansprechenden Darstellung unserer Website sowie in einer geographischen Darstellung der Angebote unserer Region. Wir setzen Google Maps jedoch nur ein, sofern Sie dazu eingewilligt haben. Die Rechtsgrundlage für die Verarbeitung Ihrer Daten ist somit Ihre Einwilligung gem. Art. 6 (1) lit. a DSGVO. Google ist zertifizierter Partner des EU-US Data Privacy Framework. Die rechtliche Grundlage für (zumindest fallweise) Datentransfers in die USA stellt somit ein Angemessenheitsbeschluss der Europäischen Kommission iSd. Art. 45 (3) DSGVO dar, mit dem die Europäische Kommission der USA ein angemessenes Datenschutzniveau bescheinigt. Weitere Informationen zu den Datenschutzrichtlinien von Google finden Sie unter:
https://www.google.com/intl/de/policies/privacy/.
Mehr Informationen dazu, wie Google personenbezogene Daten verwendet:
https://business.safety.google/privacy/.
Vimeo
Wir binden Videos der Plattform “Vimeo” des Anbieters Vimeo Inc. (555 West 18th Street, New York 10011, USA) ein. Die Implementierung erfolgt aufgrund von Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO, wobei unser Interesse in der reibungslosen Integration der Videos und der damit ansprechenden Gestaltung unserer Webseite liegt. Wenn Sie eine Seite aufrufen, in die wir ein Vimeo Video eingebettet haben, wird eine Verbindung zu den Vimeo-Servern hergestellt und dabei der Inhalt durch Mitteilung an Ihren Browser auf der Internetseite dargestellt. Laut den Angaben von Vimeo werden nur dann Ihre Daten (insbesondere welche unserer Internetseiten Sie besucht haben) sowie gerätespezifische Informationen inklusive der IP-Adresse an den Vimeo-Server übermittelt, wenn Sie das Video anschauen. Da Vimeo personenbezogenen Daten auch außerhalb der EU in den USA verarbeitet, haben wir mit Vimeo die EU-Standardvertragsklauseln vereinbart. Durch den Klick auf das Video willigen Sie in diese Übermittlung ein. Weitere Informationen zum Datenschutz von Vimeo unter:
https://vimeo.com/privacy.
YouTube
Wir binden Videos der Plattform “YouTube” des Anbieters Google Ireland Ltd. (Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland) im erweiterten Datenschutzmodus ein. Die Implementierung erfolgt aufgrund von Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO, wobei unser Interesse in der reibungslosen Integration der Videos und der damit ansprechenden Gestaltung unserer Webseite liegt. Wenn Sie eine Seite aufrufen, in die wir ein YouTube Video eingebettet haben, wird eine Verbindung zu den Google-Servern hergestellt und dabei der Inhalt durch Mitteilung an Ihren Browser auf der Internetseite dargestellt. Laut den Angaben von Google werden im erweiterten Datenschutzmodus nur dann Ihre Daten (insbesondere welche unserer Internetseiten Sie besucht haben) sowie gerätespezifische Informationen inklusive der IP-Adresse an den YouTube-Server übermittelt, wenn Sie das Video anschauen. Google ist zertifizierter Partner des EU-US Data Privacy Framework. Die rechtliche Grundlage für (zumindest fallweise) Datentransfers in die USA stellt somit ein Angemessenheitsbeschluss der Europäischen Kommission iSd. Art. 45 (3) DSGVO dar, mit dem die Europäische Kommission der USA ein angemessenes Datenschutzniveau bescheinigt. Sind Sie gleichzeitig bei Google eingeloggt, werden diese Informationen Ihrem Mitgliedskonto bei Google zugeordnet. Dies können Sie verhindern, indem Sie sich vor dem Besuch unserer Website von Ihrem Mitgliedskonto abmelden bzw. unter folgendem Link individuelle Einstellungen in Ihrem Google Konto vornehmen:
https://adssettings.google.com/authenticated.
Weitere Informationen zum Datenschutz von YouTube unter:
https://www.google.com/policies/privacy/.
Mehr Informationen dazu, wie Google personenbezogene Daten verwendet:
https://business.safety.google/privacy/.
Google ReCAPTCHA
Zum Schutz Ihrer Aufträge per Internetformular verwendet diese Website den Dienst reCAPTCHA des Unternehmens Google Ireland Ltd. (Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland). Die dabei durchgeführte Abfrage dient der Unterscheidung, ob die Eingabe durch einen Menschen oder missbräuchlich durch automatisierte, maschinelle Verarbeitung erfolgt. Durch die Aktivierung der IP-Anonymisierung auf dieser Website wird Ihre IP-Adresse von Google innerhalb von Mitgliedsstaaten der Europäischen Union oder in anderen Vertragsstaaten des Abkommens über den Europäischen Wirtschaftsraum zuvor gekürzt und nur in Ausnahmefällen wird die volle IP-Adresse an einen Server von Google in den USA übertragen und dort gekürzt. Die im Rahmen von Google ReCAPTCHA von Ihrem Browser übermittelte IP-Adresse wird laut Aussagen von Google nicht mit anderen Daten von Google zusammengeführt. Es besteht unsererseits grundsätzlich ein berechtigtes Interesse iSd. Art. 6 (1) lit. f DSGVO für den Einsatz von Google ReCAPTCHA. Unser berechtigtes Interesse liegt darin, unsere Website vor Spam-Software zu schützen. Google ist zertifizierter Partner des EU-US Data Privacy Framework. Die rechtliche Grundlage für (zumindest fallweise) Datentransfers in die USA stellt somit ein Angemessenheitsbeschluss der Europäischen Kommission iSd. Art. 45 (3) DSGVO dar, mit dem die Europäische Kommission der USA ein angemessenes Datenschutzniveau bescheinigt. Weitere Informationen zu den Datenschutzrichtlinien von Google finden Sie unter:
https://www.google.com/intl/de/policies/privacy/.
Mehr Informationen dazu, wie Google personenbezogene Daten verwendet:
https://business.safety.google/privacy/.
WordLift
Unsere Website nutzt das WordLift Plugin zur Analyse des Contents und zum Ausspielen von Metadaten im Quellcode unserer Website für Suchmaschinen auf Basis unseres berechtigten Interesses gem. Art. 6 (1) lit. f DSGVO. Unser berechtigtes Interesse liegt in einer besseren Auffindbarkeit unserer Website auf diversen Suchmaschinen. Das WordLift Plugin ist ein Dienst des Anbieters WordLift s.r.l (Via Giulia 117, 00186 Rome, Italien). Die Anwendung erfasst keine personenbezogenen Daten, die IP-Adresse Ihres Browsers wird von WordLift nicht gespeichert. Weitere Informationen zum Datenschutz von WordLift unter:
https://wordlift.io/gdpr/.
Informationen zur Datensicherheit von WordLift unter:
https://docs.wordlift.io/en/latest/faq.html#is-wordlift-secure.
Weitere Informationen zum Datenschutz von WordLift unter:
https://wordlift.io/gdpr/
bzw.
https://wordlift.io/privacy-policy/.
Social Wall Snapshotboard
Wir binden zur Darstellung von für uns relevanten Social Media Inhalten (z.B. Beiträge von Instagram oder Facebook Usern über uns) das Online-Tool „Snapshotboard“ des Anbieters Grizzly New Technologies GmbH (Mondscheingasse 6, A-8010 Graz) in unsere Website ein. Die Implementierung erfolgt aufgrund unseres berechtigten Interesses gem. Art. 6 (1) lit. f DSGVO, wobei unser Interesse darin besteht, unseren Websitebesuchern interessante Beiträge von anderen Social Media Accounts über uns überblicksmäßig darzustellen. Wenn Sie eine Seite aufrufen, in die wir Snapshotboard eingebettet haben, wird eine Verbindung zu den Snapshotboard Servern hergestellt und dabei der Inhalt durch Mitteilung an Ihren Browser auf der Internetseite dargestellt. Dazu ist es notwendig, dass Ihre IP-Adresse samt einigen Browserinformationen (Browsertyp, Browserversion etc.) sowie Informationen dazu, wann Sie diese Seiten aufgerufen haben, an den Snapshotboard Server übermittelt wird. Weitere Informationen zum Datenschutz von Snapshotboard unter:
https://grizzly.cc/datenschutz/
Accessiway Barrierefreiheit Applikation
Um unsere Website barrierefrei zu gestalten, binden wir über eine Schnittstelle den Dienst „accessiway“ des Dienstleister AccessiWay GmbH (Liechtensteinstraße 111, 1090 Wien) ein. Dazu ist es notwendig, dass Ihre IP-Adresse samt einigen Browserinformationen (Browsertyp, Browserversion etc.) sowie Informationen dazu, wann Sie diese Seiten aufgerufen haben, an den accessiway Server übermittelt wird. Die oben genannten Daten werden nach Abruf der Website in der barrierefreien Darstellung gelöscht sofort gelöscht / nicht gespeichert. Die Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung ist unser berechtigtes Interesse gem. Art. 6 (1) lit. f DSGVO. Unser berechtigtes Interesse liegt darin, unsere Website auch Menschen mit Beeinträchtigungen zugänglich zu machen.  Weitere Informationen zur Verarbeitung dieser Daten und zum Datenschutz bei AccessiWay finden Sie unter:
https://www.accessiway.com/privacy-policy
und
https://www.accessiway.com/privacy-security
3. Datenverarbeitungsprozesse bei der Nutzung unserer Skigebiete
In diesem Abschnitt informieren wir Sie über einzelne Verarbeitungsprozesse Ihrer personenbezogenen Daten im Rahmen der Nutzung der erworbenen Skitickets in unseren Skigebieten.
3.1. Zutrittskontrolle durch „Photocompare“
Es wird darauf hingewiesen, dass aufgrund unseres berechtigten Interesses gem. Art. 6 (1) lit. f DSGVO zum Zweck der Zutrittskontrolle (Liftkarten sind gemäß unserer AGBs nicht übertragbar!) ein Referenzfoto des Liftkarteninhabers / der Liftkarteninhaberin beim erstmaligen Durchschreiten eines mit einer Kamera ausgestatteten Drehkreuzes angefertigt wird. Dieses Referenzfoto wird durch das Liftpersonal mit denjenigen Fotos verglichen, welche bei jedem weiteren Durchschreiten eines mit einer Kamera ausgestatteten Drehkreuzes angefertigt werden. Ein automationsunterstützter Bilddatenabgleich erfolgt nicht. Das Referenzfoto wird sofort nach Ablauf der Gültigkeit der Liftkarte gelöscht, die weiteren Fotos (Kontrollfotos) spätestens 30 Minuten nach dem jeweiligen Durchschreiten eines Drehkreuzes. Nur im Anlassfall (unser Mitarbeiter hat Zweifel bezüglich der Übereinstimmung des Kontrollfotos mit dem Referenzfoto) wird die automatische Löschung des Kontrollfotos verhindert. Wenn sich der Verdacht der unrechtmäßigen Nutzung des Skitickets nicht erhärtet, wird das Kontrollfoto sofort gelöscht.
Photocompare wird nicht bei allen Liftanlagen des Skigebietes eingesetzt, sondern nur an einigen speziellen Einstiegsstellen (z. B. an den Talstationen). Alle Daten im Zusammenhang mit Photocompare werden verschlüsselt gespeichert. Es erfolgen keine Tonaufzeichnungen. Mittels der (Bild-)Daten aus dem Photocompare-System werden keine Bewegungsprofile der Liftkartenbenutzer angelegt.
Es wird darauf hingewiesen, dass auch die Möglichkeit besteht, Liftkarten zu erwerben, welche technisch so konfiguriert sind, dass beim Durchschreiten des Drehkreuzes kein Foto angefertigt wird, hierbei jedoch mit Stichprobenkontrollen durch das Liftpersonal gerechnet werden muss.
3.2. Skiline
Über unsere Website erreichen Sie den externen Service „Skiline“ zur Einsicht auf Ihr persönliches Höhenmeterprofil. Anbieter dieses Dienstes ist die Alturos Destinations GmbH, Lakeside B03, 9020 Klagenfurt, Austria; Telefon: +43 463 249 445; E-Mail: office@alturos.com. Skiline erhält aufgrund Ihrer Einwilligung gem. Art. 6 (1) lit. a DSGVO zur Erstellung des Höhenmeterprofils Informationen zu Ihren Liftzutritten in unseren Skigebieten sowie Ihre Kartennummer und kann daraus die gefahrenen Höhenmeter und Pistenkilometer errechnen. Sonst geben wir keine personenbezogenen Daten an Skiline weiterweiter. Beim Aufruf des Skiline-Service über unsere Website verlassen Sie unseren Webauftritt. Sämtliche weiteren Datenverarbeitungsprozesse liegen in der Verantwortung von Skiline. Weitere Informationen des datenschutzrechtlich Verantwortlichen für das Skiline-Service finden Sie unter:
https://www.skiline.cc/privacy_policy/de
Mit Ihrer Registrierung zum Service Skiline stimmen Sie auch dem Erhalt unseres Newsletters zu. Weitere Informationen zu unserem Newsletter finden Sie unter Punkt 2.5 „E-Mail-Newsletter“ dieser Datenschutzerklärung).
4. Sonstige Verarbeitungen personenbezogener Daten im Geschäftskontakt
In diesem Abschnitt informieren wir Sie über sonstige Datenverarbeitungsprozesse außerhalb des Besuchs unserer Website oder unserer Skigebiete.
4.1. Job Bewerbungen
Die im Zuge einer Job-Bewerbung übermittelten Kontaktdaten und Bewerbungsunterlagen an uns werden von uns zum Zweck der Auswahl geeigneter Kandidaten für ein Dienstverhältnis ausschließlich intern verarbeitet. Es besteht keine gesetzliche oder vertragliche Verpflichtung zur Bereitstellung der personenbezogenen Daten. Die Nichtbereitstellung hat lediglich zur Folge, dass Sie Ihr Anliegen nicht übermitteln und wir dieses nicht bearbeiten können. Die dabei übermittelten personenbezogenen Daten werden von uns gemäß den gesetzlichen Bestimmungen für max. 6 Monate, im Falle der ausdrücklichen Einwilligung des Bewerbers/der Bewerberin, die Unterlagen in Evidenz zu halten, für max. 2 Jahre gespeichert.
4.2. Online-Präsenzen in sozialen Medien
Wir unterhalten zusätzlich zu unserer Website Onlinepräsenzen innerhalb sozialer Netzwerke und Plattformen: Facebook, Twitter, Pinterest, Instagram, YouTube, TikTok, WeChat und Linked-In um mit den dort aktiven Kunden und Geschäftspartnern zu kommunizieren und sie auf diesen Netzwerken über unsere Leistungen informieren zu können. Weitere Datenschutzinformationen dazu finden Sie beim Aufruf unserer Inhalte auf diesen Plattformen.
4.3. Gewinnspiele
Ihre für die Teilnahme an unseren Gewinnspielen zur Verfügung gestellten personenbezogenen Daten (E-Mail-Adresse, Name, Anschrift) werden von uns ausschließlich dazu verwendet, einen Gewinner zu ermitteln, ihn über den Gewinn zu informieren und Gewinne zuzusenden. Ihre Daten werden nicht an Dritte weitergegeben. Die Rechtsgrundlage für die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten ist Vertragserfüllung gem. Art 6 Abs 1 lit b DSGVO. Es besteht keine gesetzliche oder vertragliche Verpflichtung zur Bereitstellung der personenbezogenen Daten. Ein Nichtbereitstellen der Daten hat lediglich zur Folge, dass Sie an dem Gewinnspiel nicht teilnehmen können. Ihre Daten werden für die Dauer des Gewinnspiels und – zur Bearbeitung allfälliger Gewinn und Schadenersatzansprüche – für maximal 3 Jahre danach gespeichert und anschließend gelöscht. Durch Ihre Teilnahmen erklären Sie sich auch damit einverstanden, dass Ihr Name im Falle des Gewinns auf unserer Website sowie auf unseren öffentlichen Social-Media-Kanälen veröffentlicht wird.
4.4. Veranstaltungen und Events
Fotos und Videos, die im Zuge eines Events oder einer Veranstaltung von Ski amadé gemacht werden, können auf unserer Website oder unseren Social-Media-Kanälen veröffentlicht werden. Sollten Sie einer solcherweise veröffentlichten Aufnahme nicht zustimmen, können Sie sich jederzeit an uns wenden und die Veröffentlichung per E-Mail an uns widerrufen.
4.5. Digitale Informationsdienste
Ski amadé App „Ski amadé Guide”
Für die Nutzung unserer Ski amadé Guide App, bereit gestellt durch unseren Dienstleister 3D RealityMaps GmbH (Dingolfinger Straße 9, D-81673 München), besteht die Möglichkeit, die App auf einem Mobiltelefon oder Tablet zu installieren und sich als Nutzer zu registrieren. Mit einer Registrierung können Sie die Dienste unserer App in vollem Umfang nutzen. Der Zweck der Datenverarbeitung ist das Bereitstellen von fotorealistischem 3D-Kartenmaterial, GPS-Tracking der gefahrenen Pistenkilometer, einer Funktion um diese Information mit anderen Nutzern zu teilen, einer Virtual Reality Funktion, einer Unterstützung bei der Orientierung und Navigation in unseren Skigebieten sowie von Informationen zu geöffneten Liften & Pisten, Wetter inkl. genauer Vorhersage, Live - Webcams, Events, Schneehöhen und Skihütten. Unsere App bietet auch eine Notruf-Funktion. Dazu verarbeiten wir folgende Daten: Vorname, Name, E-Mail-Adresse, verwendetes Betriebssystem und Gerätetyp (z.B. Android/IOS), das Datum und die Uhrzeit Ihres Zugriffs sowie Ihre Mobile-User-ID und Geodaten. Die Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung ist ihre Einwilligung gemäß Art 6 (1) lit a DSGVO. Diese Einwilligung können Sie jederzeit kostenlos widerrufen. Die Rechtmäßigkeit der bis dahin bereits erfolgten Datenverarbeitungsvorgänge bleibt vom Widerruf unberührt. Es besteht keine Verpflichtung diese Daten bereit zu stellen. Sollten Sie diese Daten nicht zur Verfügung stellen wollen, hat es lediglich zur Folge, dass wir Ihnen diesen Dienst nicht, oder nicht in vollem Umfang (z.B. Geodaten für die Navigationsfunktion) anbieten können. Wir speichern Ihre Daten nur solange, als dies dem Zweck entspricht oder aufgrund rechtlicher Verpflichtungen unsererseits notwendig ist. Wir haben mit der Firma 3D RealityMaps GmbH eine entsprechende Vereinbarung gem. Art. 28 DSGVO als Auftragsverarbeiter abgeschlossen, die sicherstellt, dass Ihre Daten ausschließlich im Rahmen unseres Auftrags verarbeitet werden. Weitere Informationen zum Datenschutz der 3D RealityMaps GmbH finden Sie unter:
https://www.realitymaps.de/datenschutz/.
Aktualität dieser Datenschutzerklärung
Durch Weiterentwicklungen oder aufgrund geänderter gesetzlicher Vorgaben kann es notwendig werden, diese Datenschutzerklärung von Zeit zu Zeit anzupassen. Die jeweils aktuelle Datenschutzerklärung kann jederzeit hier auf dieser Seite von Ihnen abgerufen und ausgedruckt werden.
Für Fragen zum Thema Datenschutz erreichen Sie uns unter
info@skiamade.com
oder unter den in dieser Datenschutzerklärung angeführten sonstigen Kontaktdaten.
Radstadt
, am
24. März 2025
Als PDF herunterladenStichwortsuche
Startseite
Datenschutzrichtlinie Ski amadé GmbH
2°
live
Webcams schließen
live
Salzburger Sportwelt
Alle Webcams
live
Schladming-Dachstein
Alle Webcams
live
Gastein
Alle Webcams
live
Hochkönig
Alle Webcams
live
Großarltal
Alle Webcams
Panorama schließen
Ski amadé Panorama
Fotorealistisches 3D Panorama
Die Karten funktionieren am besten mit den neuesten Versionen von Google Chrome und Mozilla Firefox.
Hier geht's zum 3D Panorama
2D Pistenpanorama
Einfache Orientierung mit dem Pistenpanorama von Ski amadé. Höhenmeter, Pisten und Lifte auf einen Blick!
Hier geht's zum 2D Panorama
Datenschutzinformationen gem. Art. 13 und 14 DSGVO
Zuletzt aktualisiert:
24. März 2025
1. Allgemein
Der Schutz Ihrer persönlichen Daten ist uns ein besonderes Anliegen. Wir verarbeiten Ihre Daten daher ausschließlich in rechtmäßiger Weise auf Grundlage der gesetzlichen Bestimmungen (insbesondere DSGVO, DSG 2018, TKG 2021). In diesen Datenschutzinformationen informieren wir Sie über die wichtigsten Aspekte der Datenverarbeitung – Art, Umfang und Zwecke der Erhebung und Verwendung personenbezogener Daten – im Rahmen der Nutzung unserer Website und unserer Online-Ticketshops sowie der weiteren Nutzung der von Ihnen gekauften Tickets in unseren Skigebieten.
1.1. Verantwortlicher für die Verarbeitung Ihrer Daten
Verantwortlicher (iSd. Art 4 Z 7 DSGVO) für die Verarbeitung Ihrer persönlichen Daten (personenbezogene Daten iSd. Art. 4 Z 1 DSGVO) ist:
Ski amadé GmbH
Prehauserplatz 3
5550 Radstadt
Tel.: +43 (0) 6452 40333-60
info@skiamade.com
www.skiamade.com
Datenschutzbeauftragter: Ski amadé ist gem. Art. 37 (1) DSGVO nicht verpflichtet einen Datenschutzbeauftragten zu benennen.
1.2. Zwecke, Datenkategorien und Rechtsgrundlagen für die Verarbeitung personenbezogener Daten
Zwecke der Verarbeitung
Die Zwecke der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten ergeben sich aus dem Besuch unserer Website und unserer Online-Ticketshops sowie der weiteren Nutzung der von Ihnen gekauften Tickets in unseren Skigebieten. Detaillierte Angaben zu den Zwecken der Verarbeitung und ggfs. zur Weiterverarbeitung zu anderen kompatiblen Zwecken sowie zu den verarbeiteten Datenkategorien entnehmen Sie den Detailbeschreibungen der einzelnen Datenverarbeitungsprozesse.
Allgemeine Datenkategorien
Personenstammdaten (z.B. Name, Geburtsdatum und Alter, Anschrift)
Kontaktdaten (z.B. E-Mail-Adresse, Telefonnummer, Faxnummer)
Kommunikationsdaten (Zeit und Inhalt der Kommunikation)
Bestell- oder Buchungsdaten (z.B. bestellte Waren oder beauftragte Dienstleistungen und Rechnungsdaten wie Leistungszeitraum, Zahlungsweise, Rechnungsdatum, Steueridentifikationsnummer …)
Zahlungsdaten (z.B. Kontonummer, Kreditkartendaten)
Skiticket-Nutzungsdaten (für die interne Verrechnung zwischen den Bergbahn Betreiber Gesellschaften von Ski amadé bzw. für Ihre eigene Analyse Ihrer Ticketnutzung)
Web-Nutzungsdaten (z.B. Serverdaten, Logfiles und Cookies)
Geodaten (z.B. Skidata Daten)
Besondere Kategorien von Daten („sensible Daten“) gem. Art. 9 DSGVO
Wir verarbeiten im Rahmen des Geschäftskontakts mit unseren Kunden i.d.R. keine sensiblen Daten iSd. Art. 9 DSGVO. Nur in Ausnahmefällen (z.B. Rückvergütung von Skitickets bei Sportverletzungen oder Anfragen von Kunden zu geeigneten Angeboten für Allergiker) werden auch Gesundheitsdaten verarbeitet.
Rechtsgrundlagen für die Verarbeitung
Die Rechtsgrundlage für die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten, die zur Erfüllung eines Vertrages mit Ihnen oder eines Auftrags Ihrerseits an uns erforderlich sind, ist Art. 6 (1) lit. b DSGVO. Soweit eine Verarbeitung personenbezogener Daten zur Erfüllung einer rechtlichen Verpflichtung unsererseits erforderlich ist (Rechnungslegungspflicht, Buchführungspflicht oder sonstige gesetzliche Dokumentationspflichten), dient Art. 6 (1) lit. c DSGVO als Rechtsgrundlage. Ist die Verarbeitung zur Wahrung eines berechtigten Interesses unseres Unternehmens oder eines Dritten erforderlich und überwiegen Ihre Interessen, Grundrechte und Grundfreiheiten unser Interesse nicht, so dient Art. 6 (1) lit. f DSGVO („berechtigtes Interesse“) als Rechtsgrundlage für die Verarbeitung. In diesem Fall werden wir Sie auch über unsere berechtigten Interessen informieren. Soweit wir für die Verarbeitung personenbezogener Daten keine andere, oben erläuterte Rechtsgrundlage haben, werden wir Sie um eine Einwilligung zur Datenverarbeitung ersuchen, womit wir uns in diesen Fällen auf Art. 6 (1) lit. a DSGVO als Rechtsgrundlage stützen. Diese Einwilligung können Sie jederzeit kostenlos widerrufen, ohne dass die Rechtmäßigkeit der aufgrund der Einwilligung bis zum Widerruf erfolgten Verarbeitung berührt wird. Diese Verarbeitung von sensiblen Daten (Gesundheitsdaten im Fall von Rückvergütungen von Skitickets, Anfragen zu Angeboten für Allergiker etc.) werden ausschließlich auf Basis Ihrer ausdrücklichen Einwilligung gem. Art. 9 (2) lit. a DSGVO.
1.3. Datenweitergabe an Auftragsverarbeiter und Dritte
Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten mit der Unterstützung von Auftragsverarbeitern, welche uns bei der Bereitstellung unserer Dienste (z.B. postalische Mailings an Bestandskunden) unterstützen. Diese Auftragsverarbeiter sind durch eine entsprechende Vereinbarung iSd. Art. 28 DSGVO mit uns zum strengen Schutz Ihrer personenbezogenen Daten verpflichtet und dürfen Ihre personenbezogenen Daten zu keinem anderen Zweck als zur Bereitstellung unserer Dienste verarbeiten. Um welche Auftragsverarbeiter es sich handelt, entnehmen Sie den Detailbeschreibungen der einzelnen Datenverarbeitungsprozesse.
Eine Weitergabe Ihrer personenbezogenen Daten an andere Unternehmen als unsere Auftragsverarbeiter erfolgt an wirtschaftstypische Dienstleister wie z. B. Banken, Steuerberater oder Wirtschaftsprüfer. Übermittlungen personenbezogener Daten an staatliche Einrichtungen und Behörden erfolgen nur im Rahmen zwingender nationaler Rechtsvorschriften.
Im Rahmen der gemeinsamen Verarbeitung personenbezogener Daten im Kassen- und Zutrittssystem erfolgt ein Datenaustausch zwischen allen Betreibergesellschaften der Skiregionen, in denen Ihr Skiticket gültig ist, und allen auf unserer Webseite bzw. unseren Infofoldern gelisteten Partnergesellschaften. Dieser Datenaustausch dient dem Zweck der gemeinsamen Zugangskontrolle und der Abwicklung eines übergreifenden Skibetriebes.
1.4. Übermittlungen in Drittländer
Grundsätzlich verarbeiten wir Ihre personenbezogenen Daten im EU-Raum. Sofern wir Daten in einem Drittland (d. h. außerhalb der Europäischen Union (EU) oder des Europäischen Wirtschaftsraums (EWR)) verarbeiten oder dies im Rahmen der Inanspruchnahme von Diensten unserer Auftragsverarbeiter oder Dritter geschieht, erfolgt dies nur, wenn dazu die Voraussetzungen der Art. 44 ff. DSGVO für die Übermittlung in Drittstaaten vorliegen: also auf Grundlage besonderer Garantien, wie der offiziell anerkannten Feststellung eines der EU entsprechenden Datenschutzniveaus oder unter Beachtung offiziell anerkannter vertraglicher Verpflichtungen, den sogenannten „EU-Standardvertragsklauseln“. Berufen wir uns für die Übermittlung Ihrer personenbezogenen Daten als Rechtsgrundlage auf die EU-Standardvertragsklauseln, werden wir im Rahmen einer umfassenden Risikoabwägung zusätzlich die Zulässigkeit dieser Datenübermittlung prüfen. Sollten wir dabei zu einem negativen Ergebnis kommen, werden wir diese Daten nicht ohne Ihre ausdrückliche Einwilligung gem. Art. 49 Abs. 1 lit. a DSGVO in ein Drittland übermitteln.
1.5. Datenlöschung und Speicherdauer
Ihre personenbezogenen Daten werden von uns gelöscht, sobald der Zweck, für den wir Ihre Daten erhoben haben, entfällt. Eine Speicherung kann darüber hinaus erfolgen, wenn wir die Daten für einen mit dem ursprünglichen Zweck kompatiblen Zweck weiterverarbeiten. Sie kann ebenso erfolgen, wenn dies durch Gesetze, Verordnungen oder sonstigen Vorschriften, denen unser Unternehmen unterliegt, vorgesehen ist.
1.6. Datenquellen
Wir erheben Ihre personenbezogenen Daten mit Ausnahme von Anmeldungen zu unserem Newsletter über das Tool „Skiline“ (siehe Punkt 3.2. dieser Datenschutzerklärung) ausschließlich bei Ihnen selbst und nutzen keine anderen Datenquellen.
1.7. Profiling
Wir setzen keine Verfahren zur automatisierten Entscheidungsfindung oder des Profilings ein, die gegenüber Ihnen eine rechtliche Wirkung haben oder Sie in ähnlicher Weise erheblich beeinträchtigen. Daten von Ticketshop-Käufen verwenden wir auf Basis unseres berechtigten Interesses um Ihren Newsletter (sofern Sie diesen abonniert haben) zu personalisieren (siehe dazu Punkt 2.5 E-Mail-Newsletter). Mit Ihrer Einwilligung werden wir die Nutzungsdaten unserer Website dazu verwenden, Ihre Interessen besser kennenzulernen und Ihnen dadurch für Sie interessante Informationen anzeigen bzw. Ihnen maßgeschneiderte Angebote machen zu können oder Ihnen auch auf Webseiten Dritter oder Social Media Plattformen entsprechende Informationen anzeigen zu können. Informationen zur Personalisierung der Informationen in Ihrem „my Ski amadé Friends Club“ Konto (sofern Sie ein solches eröffnet haben) finden Sie unter Punkt 2.6 my Ski amadé Friends Club.
1.8. Wahrung Ihrer Datenschutzrechte
Sie haben grundsätzlich gem. DSGVO das Recht auf Auskunft, Berichtigung, Löschung und Einschränkung der Verarbeitung der personenbezogenen Daten. Besteht die Rechtsgrundlage der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten in Ihrer Einwilligung oder in einem mit Ihnen abgeschlossenen Vertrag besteht, haben Sie zudem das Recht auf Datenübertragbarkeit. Sie haben das Recht auf Widerruf einer eventuell erteilten Einwilligung zur Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten. Die Rechtmäßigkeit der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten bis zum Zeitpunkt des Widerrufs wird dadurch nicht berührt. Sie haben das Recht auf Widerspruch gegen die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten zum Zweck der Direktwerbung. Im Fall des Widerspruchs werden Ihre personenbezogenen Daten nicht mehr zum Zwecke der Direktwerbung verarbeitet.  Eine ausführliche Erläuterung dieser Rechte finden sie hier (
http://eur-lex.europa.eu/legal-content/DE/TXT/HTML/?uri=CELEX:32016R0679&from=EN)
in Kapitel III.
Recht auf Beschwerde
Wenn Sie glauben, dass die Verarbeitung Ihrer Daten gegen das Datenschutzrecht verstößt oder Ihre datenschutzrechtlichen Ansprüche sonst in einer Weise verletzt worden sind, können Sie sich bei der zuständigen Aufsichtsbehörde beschweren. In Österreich ist dies die Datenschutzbehörde (Wickenburggasse 8, 1080 Wien, E-Mail: dsb@dsb.gv.at).
2. Besuch unserer Website
In diesem Abschnitt informieren wir Sie, wie wir Ihre personenbezogenen Daten beim Besuch unserer Website verarbeiten.
2.1. Darstellung der Website
Serverdaten
Aus technischen Gründen werden auf Basis der Rechtsgrundlage des § 165 (3) S 3 TKG 2021 (für den Betrieb unserer Website erforderlich) u. a. folgende Daten, die Ihr Internetbrowser an uns bzw. an unseren Webspace-Provider übermittelt, erfasst (sogenannte „Serverlogfiles“):
Browsertyp und -version
Verwendetes Betriebssystem und Gerätetyp (z.B. Desktop / Mobil)
Website, von der aus Sie uns besuchen (Referrer URL)
Website, die Sie besuchen
Datum und Uhrzeit Ihres Zugriffs
Ihre Internet-Protokoll-Adresse (IP-Adresse)
Diese für uns anonymen Daten werden getrennt von Ihren eventuell angegebenen personenbezogenen Daten gespeichert und lassen so für uns keine Rückschlüsse auf eine bestimmte Person zu. Sie werden zu statistischen Zwecken ausgewertet, um unseren Internetauftritt und unsere Angebote optimieren zu können.
SSL- bzw. TLS-Verschlüsselung
Diese Seite nutzt aus Sicherheitsgründen und zum Schutz der Übertragung vertraulicher Inhalte, wie z. B. Bestellungen oder Anfragen, die Sie an uns als Seitenbetreiber senden, eine SSL- bzw. TLS-Verschlüsselung. Eine verschlüsselte Verbindung erkennen Sie daran, dass die Adresszeile des Browsers von „http:
“ auf „https:
“ wechselt oder an dem Schloss-Symbol in Ihrer Browserzeile. Wenn die SSL- bzw. TLS-Verschlüsselung aktiviert ist, können die Daten, die Sie an uns übermitteln, nicht von Dritten mitgelesen werden.
Technische Dienstleister
Wir erstellen und bearbeiten die Inhalte unserer Website mit Hilfe der folgenden Dienstleister, die wir durch eine entsprechende Vereinbarung iSd. Art. 28 DSGVO dazu verpflichtet haben, Ihre Daten ausschließlich im Umfang unseres Auftrags zu verarbeiten:
Technische Konzeption:
Webagentur - valantic CX Austria GmbH (Gusswerk Halle 6, Söllheimerstraße 16, A-5020 Salzburg, Austria) Weitere Informationen zum Datenschutz unter:
https://www.valantic.com/at/datenschutzhinweis/
Webhosting:
Hetzner Online GmbH (Industriestr. 25, D-91710 Gunzenhausen). Weitere Informationen zum Datenschutz unter:
https://www.hetzner.com/de/legal/privacy-policy/
2.2. Cookies
Cookie Banner - Cookies auf unserer Website
Unsere Website verwendet Cookies, die zur Funktion des Bestellvorganges (z.B. Warenkorb) notwendig sind sowie Cookies, die uns helfen, unsere Website für Sie benutzerfreundlicher und effizienter zu gestalten, statistische Analysen der Nutzung unserer Website durchzuführen bzw. Ihnen auch auf anderen Websites für Sie interessante Inhalte anzuzeigen. Cookies sind kleine Datensätze, die zur Speicherung von Informationen beim bzw. über den Besuch von Websites dienen und auf dem Computer des Website-Besuchers gespeichert werden. Die Rechtsgrundlage für Cookies, die für den einwandfreien Betrieb unserer Website zwingend erforderlich sind (z.B. Warenkorb Cookie) ist § 165 (3) S 3 TKG 2021. Für die Funktion unserer Website nicht notwendige Cookies (z.B. Analyse oder Marketingcookies) sind deaktiviert und werden erst durch Ihre Einwilligung gem. Art 6 (1) lit. a DSGVO in unserem Cookie Banner ("Alle Cookies erlauben") aktiviert. Durch Klick auf "Details anzeigen" können sie einzelne Cookies bzw. Cookie Gruppen aktivieren oder deaktivieren. Wenn Sie die Nutzung von Cookies unserer Website einschränken, sind unter Umständen nicht mehr alle Funktionen unserer Website in vollem Umfang nutzbar. Detaillierte Informationen über die auf unserer Website verwendeten Cookies erhalten Sie in unserem Cookie Banner.
Die Rechtsgrundlage für den Einsatz dieses Cookie Banners (Consent Management Plattform), um Ihre Zustimmung bzw. Einstellungen bezüglich Cookies und anderer einwilligungspflichtiger Tools für den Zugriff auf unsere Website zu steuern und zu dokumentieren, ist unsere gesetzliche Verpflichtung gem. Art. 6 (1) lit. c DSGVO. Beim Zugriff auf unsere Website wird eine Verbindung mit dem Server des Anbieters unseres Cookie Banners hergestellt und in Folge ein Cookie in Ihrem Browser abgelegt, um Ihre Cookie-Einstellungen zu speichern. Die verarbeiteten Daten werden so lange gespeichert, bis die vorgegebene Speicherfrist abläuft oder Sie diese Cookies löschen.
Wir verwenden folgenden Cookie Banner / folgenden Anbieter:
"Datareporter“ von Datareporter GmbH (Zeileisstraße 6, A-4600 Wels); Weitere Informationen zum Datenschutz unter:
https://www.datareporter.eu/products/webcare#hero
bzw. im Footer der Website unter dem Link Datenschutzerklärung.
Cookie Einstellungen unter:
https://www.skiamade.com/agb
Ändern der Cookie-Einstellungen in Ihrem Webbrowser
Wie der von Ihnen verwendete Webbrowser mit Cookies umgeht, welche Cookies also zugelassen oder abgelehnt werden, können Sie selbst in den Einstellungen Ihres Webbrowsers festlegen. Sie können auf Ihrem Computer/Endgerät bereits gespeicherte Cookies auch jederzeit selbst löschen. Wo genau sich diese Einstellungen befinden, hängt vom jeweiligen Webbrowser ab. Detailinformationen dazu können über die Hilfefunktion des jeweiligen Webbrowsers aufgerufen werden.
Zusätzlich besteht die Möglichkeit, über die nachfolgend genannten Dienste Cookies und ähnlichen Tracking-Technologien generell zu widersprechen, in dem Sie Ihre individuellen Präferenzen – welche Technologien zur nutzungs- und interessensbasierten Werbung Sie zulassen wollen – einstellen:
European Interactive Digital Advertising Alliance (EDAA):
https://www.youronlinechoices.com/de/praferenzmanagement/
Network Advertising Initiative (NAI):
https://optout.networkadvertising.org/?c=1#!%2F
2.3. Kommunikation mit uns
Kontaktformular und E-Mail
Wir bieten Ihnen auf unserer Seite die Möglichkeit, mit uns per E-Mail und/oder über ein Kontaktformular in Verbindung zu treten. In diesem Fall werden die von Ihnen gemachten Angaben zum Zwecke der Bearbeitung Ihrer Kontaktaufnahme aufgrund der Rechtsgrundlage der Vertragserfüllung gem. Art. 6 (1) lit. b DSGVO verarbeitet. Es besteht unsererseits ein berechtigtes Interesse gem. Art. 6 (1) lit. f DSGVO zum Einsatz eines Kontaktformulars. Das berechtigte Interesse liegt darin, unseren Websitebesuchern eine Möglichkeit zur Kontaktaufnahme zu bieten, die es nicht erforderlich macht, dazu den eigenen E-Mail-Client aufzurufen. Es besteht keine gesetzliche oder vertragliche Verpflichtung zur Bereitstellung dieser personenbezogenen Daten. Die Nichtbereitstellung hat lediglich zur Folge, dass Sie Ihr Anliegen nicht übermitteln und wir dieses nicht bearbeiten können. Eine Weitergabe an Dritte erfolgt nur, sofern dies auf der Website oder in dieser Datenschutzerklärung angegeben bzw. zur Vertragserfüllung notwendig ist oder gesetzliche Vorschriften dies erfordern. Wir speichern Ihre Daten nur so lange, als dies für die Bearbeitung Ihrer Anfragen bzw. für allfällige Rückfragen zweckmäßig ist.
2.4. Online Ticketshop(s) / Buchungsportal(e)
Zum Zweck der Erbringung von Vertragsleistungen sowie deren Bezahlung und Ausführung im Rahmen von Online-Käufen, Buchungen und Prospektbestellungen verarbeiten wir Ihre Personenstammdaten, Vertrags- und Zahlungsdaten sowie Kommunikationsdaten (IP-Adresse und Serverlogdateien) auf Basis der Rechtsgrundlagen des Art. 6 (1) lit. b DSGVO (Vertragserfüllung) sowie Art. 6 (1) lit. c DSGVO (gesetzliche Verpflichtung zur Rechnungslegung und Archivierung).
Wir speichern diese Daten solange es der Zweck erfordert, gesetzliche Vorschriften dies vorsehen (Aufbewahrungsfrist von Rechnungen gem. § 132 BAO für 7 Jahre; Gutscheinbestellungen bis zum Ablauf des Einlösungszeitraumes für 30 Jahre) oder wir diese Daten auf Basis der Rechtsgrundlage des Art. 6 (1) lit. f DSGVO (berechtigtes Interesse) zur Abwehr möglicher Haftungsansprüche benötigen. Sollten Sie den Bestellvorgang abbrechen, speichern wir die Daten zur Klärung möglicher Probleme während des Bestellvorganges für 14 Tage.
Es besteht keine gesetzliche oder vertragliche Verpflichtung zur Bereitstellung der personenbezogenen Daten. Die Nichtbereitstellung hat lediglich zur Folge, dass wir Ihre Buchungen / Bestellungen nicht bearbeiten können.
Online Ticketshop(s)
Im Rahmen der Nutzung unserer Website besteht die Möglichkeit, Skitickets (ALL-IN Cards, Mehrtages- und Tageskarten) online zu kaufen. Der Zweck der Verarbeitung Ihrer im Bestellungsprozess zur Verfügung gestellten personenbezogenen Daten ist es, Ihnen die gewünschten Ticktes zur Verfügung stellen zu können. Die Rechtsgrundlage für die Verarbeitung Ihrer Daten ist die Vertragserfüllung iSd. Art. 6 (1) lit b DSGVO (Erbringung von Vertragsleistungen bzw. zur Erfüllung von vorvertraglichen Leistungen). Es besteht grundsätzlich keine gesetzliche Verpflichtung zur Bereitstellung dieser Daten, jedoch können wir Ihnen ohne Ihre Daten unsere Leistungen nicht zur Verfügung stellen. Der Einsatz entsprechender Online-Buchungssoftware erfolgt auf Basis der Rechtsgrundlage unseres berechtigten Interesses gem. Art. 6 (1) lit. f DSGVO. Unser berechtigtes Interesse liegt in einer schnellen, ortsungebundenen Möglichkeit unsere Bergbahntickets unseren Kunden zur Verfügung stellen zu können.
Zur Bestellung im Online-Shop muss ein Kundenkonto im Webshop oder ein Friends Club Konto (siehe unter 2.6) angelegt werden, um Bestellungen durchzuführen und auf vergangene Bestellungen zugreifen zu können. Im Kundenkonto werden die hinterlegten Daten für neue Bestellungen automatisch herangezogen und die Nutzer müssen deren Daten nicht erneut manuell eingeben. Zur Bereitstellung dieser Services, verarbeiten wir die von Ihnen im Zuge der Anmeldung oder zu einem späteren Zeitpunkt bekannt gegebenen personenbezogenen Daten. Dazu gehört der Name, die E-Mail-Adresse, Ihr Geburtsdatum, ein selbstgewähltes Passwort und Ihre Anschrift.
Sie können Ihr Kundenkonto jederzeit löschen und wir löschen alle Daten, die nicht einer gesetzlichen Aufbewahrungspflicht unterliegen. Die Daten Ihrer Bestellung werden wir aus unternehmensrechtlichen sowie steuerrechtlichen Gründen für 7 Jahre aufbewahren. Die datenschutzrechtliche Rechtsgrundlage der Speicherung für diesen Zweck ist damit Art. 6 (1) lit. c DSGVO (gesetzlich erforderliche Aufbewahrungsfristen von Buchhaltungsbelegen).
Im Rahmen der gemeinsamen Verarbeitung personenbezogener Daten im Kassen- und Zutrittssystem erfolgt ein Datenaustausch zwischen allen Betreibergesellschaften der Skiregionen, in denen Ihr Skiticket gültig ist, und allen auf unserer Webseite bzw. unseren Infofoldern gelisteten Partnergesellschaften. Dieser Datenaustausch dient dem Zweck der gemeinsamen Zugangskontrolle und der Abwicklung eines übergreifenden Skibetriebes. Wir verarbeiten diese Daten daher als „Gemeinsam für die Verarbeitung Verantwortliche“ mit allen Partnern (Skigebietsbetreibern), in deren Skigebieten diese Tickets Gültigkeit besitzen. Dies ist notwendig, um die Nutzung der Skitickets mit diesen Partnern verrechnen zu können. Wir haben hierzu mit allen beteiligten Bergbahngesellschaften eine Vereinbarung im Sinne des Art. 26 DSGVO geschlossen, die alle Partner u.a. dazu verpflichtet Ihnen die entsprechenden Informationen über diese gemeinsame Verarbeitung iSd. Art 12 bis 14 DSGVO zu erteilen, für einen entsprechenden Schutz dieser Daten zu sorgen und Ihnen die Ausübung Ihrer Rechte als Betroffene iSd. Art. 15-21 DSGVO zu ermöglichen. Zur Ausübung Ihrer Betroffenenrechte können Sie sich sowohl an uns als auch an alle anderen Partner wenden. Eine Übersicht dieser Partner finden Sie bei Ski amadé Tickets unter
https://www.skiamade.com/de/Skigebiete/Ski-amade/Kontaktformular/Kontakte-Bergbahnen-Regionen
sowie für die Salzburg SuperSkiCard unter
https://www.superskicard.com/de/skigebiete.html.
Postalische Direktwerbung bei Ticketbestellungen in Bergbahn-Webshops
Ski amadé bietet neben dem allgemeinen Ticketshop (Tickets gültig für alle Skigebiete in der Region Ski amadé) auch gemeinsam mit den einzelnen Bergbahngesellschaften der Region (Gesellschafter der Ski amadé GmbH) die Möglichkeit, Tickets über die Ticketshops der einzelnen Bergbahngesellschaften (=Bergbahn-Webshop) zu erwerben. Mit Ihrer Bestellung in einem Bergbahn-Webshop erwerben Sie sowohl eine Leistung von Ski amadé als auch eine Leistung der jeweiligen Bergbahngesellschaft. Aus diesem Grund werden möglicherweise sowohl Ski amadé als auch die jeweilige Bergbahngesellschaft Ihre Kundendaten nutzen, um Ihnen postalische Direktwerbung zukommen zu lassen. Die Rechtsgrundlage dafür ist das berechtigte Interesse gem. Art. 6 (1) lit. f DSGVO, Bestandskundendaten zur Direktwerbung zu nutzen. Sie haben das Recht dieser Form der Direktwerbung jederzeit zu widersprechen. Dazu wenden Sie sich bitte direkt an uns bzw. die jeweilige Bergbahngesellschaft. Die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten zum Zwecke der postalischen Direktwerbung durch die Bergbahngesellschaft liegt ausschließlich in deren Verantwortung. Es besteht dabei keine gemeinsame Verantwortlichkeit iSd. Art. 26 DSGVO zwischen Ski amadé und der jeweiligen Bergbahngesellschaft.
Feratel DESKLINE Online-Buchungen, Buchungsanfragen und Prospektbestellungen
Für die Bearbeitung von Online-Buchungen, Prospektbestellungen und Anfragen verarbeiten wir Ihre personenbezogenen Daten, um Ihnen die gebuchten Leistungen zur Verfügung stellen zu können mit Hilfe unseres Dienstleisters feratel Media Technologies AG (Maria-Theresien-Straße 8, A-6020 Innsbruck). Dazu speichern und verarbeiten wir Bestandsdaten, Kommunikationsdaten, Vertragsdaten, Zahlungsdaten unserer Kunden, Interessenten und anderer Geschäftspartner. Die Verarbeitung erfolgt zum Zweck der Erbringung von Vertragsleistungen bzw. zur Erfüllung von vorvertraglichen Leistungen auf Basis der Rechtsgrundlagen des Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO (Buchungsvorgänge, Beantwortung von Angebotsanfragen und Zusendung von Prospekten) sowie des Art. 6 Abs. 1 lit. c DSGVO (gesetzlich erforderliche Aufbewahrungsfristen von Buchungen bzw. Rechnungen). Dazu sind die als erforderlich gekennzeichneten Datenfelder zur Begründung und Erfüllung des Vertrages erforderlich. Wir offenbaren Ihre personenbezogenen Daten im Rahmen dieser Datenverarbeitungen Dritten (Hotelpartner oder andere touristische Servicedienstleister) auf Basis der Rechtsgrundlage des Art. 6 (1) lit. b DSGVO (wenn es zur Abwicklung eines Buchungsvorganges notwendig ist), oder auf Grundlage unseres berechtigten Interesses gem. Art. 6 (1) lit. f DSGVO für den Einsatz entsprechender Buchungssoftware. Wir haben mit der Firma feratel eine entsprechende Vereinbarung gem. Art. 28 DSGVO als Auftragsverarbeiter abgeschlossen, die sicherstellt, dass Ihre Daten ausschließlich im Rahmen unseres Auftrags verarbeitet werden. Weitere Informationen zum Datenschutz von feratel finden Sie unter:
https://www.feratel.com/datenschutz.html.
INCERT Gutscheinsystem
Zur Abwicklung der Bestellung von (Geschenk) Gutscheinen verwenden wir das System der Firma INCERT eTourismus GmbH & Co KG (Leonfeldner Strasse 328, A-4040 Linz) als unserem Auftragsverarbeiter. Es ermöglicht den automatisierten Verkauf von Gutscheinen mittels „print@home“ sowie die individuelle Personalisierung von Gutscheinen mit Widmungen, Designs und Barcodes. Für die Abwicklung von Bestellungen werden folgende Angaben benötigt: Anrede, Vor- und Nachname, Adresse, E-Mail-Adresse. Die Verarbeitung dieser Daten erfolgt zum Zweck der Erbringung von Vertragsleistungen bzw. zur Erfüllung von vorvertraglichen Leistungen auf Basis der Rechtsgrundlage des Art. 6 (1) lit. b DSGVO. Wir haben mit der Firma INCERT eine entsprechende Vereinbarung gem. Art. 28 DSGVO als Auftragsverarbeiter abgeschlossen, die sicherstellt, dass Ihre Daten ausschließlich im Rahmen unseres Auftrags verarbeitet werden. Weitere Informationen zum Datenschutz von INCERT finden Sie unter:
https://www.incert.at/datenschutz/.
Externe Zahlungsdienstleister
Zur Bezahlung der Bestellvorgänge / Buchungen setzen wir auf Basis der Rechtsgrundlage des Art. 6 (1) lit. b DSGVO (Vertragserfüllung) externe Zahlungsdienstleister ein, über deren Plattformen Sie Ihre Zahlungen vornehmen können. Die von Ihnen im Rahmen der Bestellung eingegebenen Zahlungsdaten (z.B. Kontonummern, Kreditkartennummern inkl. Prüfziffern, Passwörter / TANs etc.) werden ausschließlich von unseren Zahlungsdienstleistern verarbeitet und sind für uns nicht einsehbar. Wir erhalten über unsere Zahlungsdienstleister lediglich eine Bestätigung der erfolgten Zahlung bzw. eine Information, dass die Zahlung nicht durchgeführt werden konnte. Weitere Informationen zum Datenschutz und AGBs unserer Zahlungsdienstleister erhalten Sie unter:
Datatrans AG, Kreuzbühlstrasse 26, CH-8008 Zürich.
Tel. +41 44 256 81 91
E-Mail: info@datatrans.ch
https://www.datatrans.ch/de/datenschutzbestimmungen/
PAYONE GmbH, Zweigniederlassung Österreich, Am Belvedere 10, A-1100 Wien
Tel. +43 1 71701-1800
E-Mail: customercare.austria@six-payment-services.com
https://www.payone.com/AT-de/datenschutz
Klarna Bank AB (publ), Sveavägen 46, 111 34 Stockholm, Schweden
Tel. 0046 8-120 120 00
E-Mail: inkorg@klarna.se
https://www.klarna.com/at/datenschutz/
2.5. E-Mail-Newsletter
E-Mail Newsletter (NumBirds)
Auf unserer Website besteht die Möglichkeit zur Registrierung für unseren Newsletter. Die Rechtsgrundlage für den Versand des Newsletters ist Ihre Einwilligung iSd. Art. 6 (1) lit. a DSGVO. Die Anmeldung zu unserem Newsletter erfolgt im sogenannten Double-Opt-In-Verfahren. Damit stellen wir sicher, dass sich niemand mit fremden E-Mail-Adressen (z.B. mit Ihrer E-Mail-Adresse) anmelden kann. Ihre Einwilligung kann jederzeit kostenlos durch Klick auf den „Unsubscribe-Link“ am Ende jeder Aussendung widerrufen werden. Die Rechtmäßigkeit der bis dahin bereits erfolgten Datenverarbeitungsvorgänge bleibt vom Widerruf unberührt. Nach Austragung Ihrer E-Mail-Adresse speichern wir diese noch für 3 Jahre auf Grund unseres berechtigten Interesses (Art. 6 (1) lit. f DSGVO), um ihre ursprünglich gegebene Einwilligung ggfs. nachweisen zu können. In den Fällen, wo wir die Daten im Rahmen der Erbringung einer Leistung für unsere Kunden (z.B. Käufe in unserem Online-Ticketshop) erheben, ist die Rechtsgrundlage für die Zusendung des Newsletters unser berechtigtes Interesse iSd. Art. 6 (1) lit. f DSGVO. In diesem Fall besteht jedoch bereits bei der Erhebung der Daten die Möglichkeit, die künftige Zusendung eines Newsletters abzulehnen und wir stellen sicher, dass auch alle weiteren Voraussetzungen des § 174 (4) TKG (Ausnahmen von der Einwilligung für die Zusendung von Newslettern) erfüllt sind. Für die Aussendung unseres Newsletters verwenden wir den Dienstleister „NumBirds“, ein Tool der NumBirds CRM GmbH (Brixnerstraße 3/3, A-6020 Innsbruck). Mit Hilfe von NumBirds können wir unsere Newsletter Kampagnen analysieren. Beim Öffnen einer mit dem NumBirds-Newslettertool versandten E-Mail wird eine Verbindung mit den Servern von NumBirds aufgebaut. So können wir feststellen, ob eine Newsletter-Nachricht geöffnet wurde und welche Links ggfs. angeklickt wurden. Der Zweck dieser Analysen ist es, künftige Newsletter besser an die Interessen der Empfänger anzupassen. Außerdem werden technische Informationen wie der Zeitpunkt des Abrufs, die IP-Adresse, Browsertyp und Betriebssystem des Empfängers registriert. Darüber hinaus verwenden wir Informationen aus unserem Online-Ticketshop, die in Verbindung mit Ihrer E-Mail-Adresse stehen, um Ihren personalisierten Newsletter noch individueller an Ihre Interessen anpassen zu können. Wir haben mit der NumBirds CRM GmbH eine Auftragsverarbeiter Vereinbarung iSd. Art. 28 DSGVO geschlossen, um sicher zu stellen, dass Ihre Daten nur in dem von uns erwünschten und von Ihnen erlaubten Umfang verarbeitet werden. Allgemeine Datenschutzinformationen von NumBirds unter:
https://numbirds.com/datenschutzerklaerung/.
Optionale Bestellung der Newsletter einzelner Skigebiete in Bergbahn-Webshops
Im Rahmen Ihrer Online-Ticketbestellung über einen Ticketshop einer unserer Bergbahngesellschaften (Bergbahn-Webshops einzelner Gesellschafter der Ski amadé GmbH) haben Sie die Möglichkeit, zusätzlich zum Newsletter von Ski amadé den Newsletter der jeweiligen Bergbahngesellschaft zu bestellen. Weitere Informationen zum Newsletter der Bergbahngesellschaft, über deren Bergbahn-Webshop Sie Ihre Tickets bestellen, erhalten Sie direkt bei der Anmeldung zu diesem Newsletter im jeweiligen Bergbahn-Webshop bzw. auf der Website der jeweiligen Bergbahngesellschaft. Die weitere Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten für die Zusendung dieses Newsletters durch die Bergbahngesellschaft liegt ausschließlich in deren Verantwortung. Es besteht dabei keine gemeinsame Verantwortlichkeit iSd. Art. 26 DSGVO zwischen Ski amadé und der jeweiligen Bergbahngesellschaft.
2.6. Digitale Informationsdienste / Registrierung
my Ski amadé Friends Club
Im Rahmen der Nutzung unserer Website besteht die Möglichkeit, sich für den my Ski amadé Friends Club zu registrieren. Der Zweck der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten ist es dabei, Ihnen maßgeschneiderte Informationen und Friends Club Mitgliedern vorbehaltene Angebote zukommen zu lassen. Es besteht grundsätzlich keine gesetzliche Verpflichtung zur Bereitstellung Ihrer dazu nötigen personenbezogenen Daten, jedoch können wir Ihnen ohne Ihre Daten diese den Clubmitgliedern vorbehaltenen Informationen bzw. Angebote nicht zur Verfügung stellen. Wir wollen Sie im Folgenden darüber informieren, zu welchen Zwecken wir welche personenbezogenen Daten verarbeiteten, auf Basis welcher Rechtsgrundlage(n) wir dies tun, wer Ihre Daten sonst noch erhält und wie lange wir Ihre Daten aufbewahren.
Welche meiner personenbezogenen Daten werden dabei verarbeitet?
Folgende personenbezogenen Daten(kategorien) werden im Rahmen Ihrer Registrierung sowie in Folge Ihrer Nutzung / Inanspruchnahme unserer Angebote verarbeitet:
Kundenstammdaten: Kundennummer, Anrede, Vorname, Nachname, Geburtsdatum, Anschrift, E-Mail-Adresse, Profilbild sowie optional Telefonnummer und Freigegebene Kontaktarten (z.B. E-Mail, Telefon, Post, SMS, MMS, Push Nachrichten) samt allfälligem Änderungsdatum, erteilte / nicht erteilte Einwilligung zu Profiling oder elektronischer Werbezusendungen, Informationen zu Ihren Interessen in Bezug auf unsere Angebote und Leistungen.
Friends Club Daten: Nummer der Mitgliedskarte, Registrierungsdatum bzw. -kanal, Ihre bei der Online Registrierung verwendete IP-Adresse, Ihre Zustimmung zu unseren AGB inkl. Datum bzw. ggfs. Daten zur Nutzung der Ski amadé App.
Transaktionsdaten (Daten, die bei Transaktionen (Käufen/Buchungen) in Verkaufsstellen und anderen Vertriebskanälen (z.B. Webshop) verarbeitet werden): Datum, Zeitpunkt und Ort der Transaktion, Art und Anzahl der Ware/Dienstleistung, Gutschein-ID, Umsatz der Transaktion, Gewährte und eingelöste Rabatte bzw. nicht rabattfähiger Umsatz, Transaktions-ID, POS ID, Promotion ID, Mehrwertsteuer, Bezahlart (bar oder Kartenart), Daten aus der Nutzung der Ski amadé Infrastruktur (Ort, Datum, Zeitpunkt der Nutzung etc.).
Profilingdaten: Daten aus der Zusammenführung und Analyse der Friends Club Daten und Transaktionsdaten (z.B. zur Erstellung von Bewegungsprofilen), Daten zu Kunden- und Transaktionsprofilen (Wahrscheinlichkeit zukünftiger Transaktionen, Angebotsoptimierung, Zielgruppenselektionen, Abstimmung für individualisierte Information, Werbung und Angebote), Daten zur Ihrer Reaktion auf Werbemaßnahmen per E-Mail oder auf sozialen Plattformen (Öffnen von Werbebotschaften, Klicks auf darin enthaltene Links, Dauer der Auseinandersetzung mit Werbemaßnahmen, Endgerät, Betriebssystem und Browser auf dem Werbemaßnahmen abgerufen wurden, Datum, Zeitpunkt und Ort des Aufrufs der Werbemaßnahme, IP-Adresse zum Zeitpunkt des Aufrufs der Werbemaßnahme und Nutzung sozialer Netzwerke sowie Erhebung allfälliger Teilung der Inhalte der Werbemaßnahmen auf diesen Plattformen), Daten aus der Nutzung der Ski amadé Website, Daten aus der Nutzung der Ski amadé App.
Auf Basis welcher Rechtsgrundlage(n) werden meine Daten verarbeitet?
Verwaltung der Mitgliedschaften des my Ski amadé Friends Clubs
Ski amadé verarbeitet Ihre Kundenstammdaten und Friends Club Daten zur Verwaltung Ihrer Friends Club Mitgliedschaft. Zu diesem Zweck werden zuerst Ihre Kundenstammdaten erhoben und Ihnen eine Friends Club Nummer zugewiesen, die Sie zur Teilnahme am my Ski amadé Friends Club berechtigt. Zudem erhalten Sie über den Login-Bereich der Friends Club Website Zugang zu Ihrem persönlichen Friends Club Konto. In diesem können Sie Ihre Mitgliedschaft verwalten und z.B. Ihre Einwilligung zur Verarbeitung Ihrer Transaktionsdaten und Profilingdaten erteilen und widerrufen. Ihre Friends Club Daten werden von Ski amadé außerdem zur Kommunikation von Änderungen im my Ski amadé Friends Club und zur Verhinderung von Missbrauch Ihrer Friends Club Mitgliedschaft (siehe Punkt 4.d. der AGB) verarbeitet.
Rechtsgrundlage dieser Datenverarbeitung ist die Vertragserfüllung gem. Art 6 (1) lit. b DSGVO sowie unser berechtigtes Interesse zur Unterbindung von Missbrauch gem. Art 6 (1) lit. f DSGVO.
Durchführung und Erfassung von Transaktionen
Ski amadé verarbeitet Ihre Kundenstammdaten, Friends Club Daten und Transaktionsdaten bei einzelnen Verarbeitungsprozessen bei Nutzung der Ski amadé Infrastruktur und im Rahmen der im Friends Club getätigten Transaktionen.
Rechtsgrundlage dieser Datenverarbeitung ist die Vertragserfüllung gem. Art 6 (1) lit. b DSGVO bzw. unser berechtigtes Interesse iSd Art 6 (1) lit. f DSGVO, da der Betrieb des my Ski amadé Friends Clubs ohne diese Datenverarbeitung nicht zielführend ist.
Werbung (ohne Profiling)
Ski amadé verarbeitet Ihre Kundenstammdaten zum Versand von Werbung, Information und speziellen Angeboten von Ski amadé sowie der my Ski amadé Friends Club Partner. Der Versand erfolgt auf eine von Ihnen freigegebene Kontaktart. Bei dieser Art der Werbung erfolgt kein Profiling.
Rechtsgrundlage dieser Datenverarbeitung ist unser berechtigtes Interesse iSd Art 6 (1) lit. f DSGVO an der Bereitstellung von Informationen, speziellen Angeboten und Werbung von Ski amadé, um eine Bindung unserer Kunden im Rahmen des my Ski amadé Friends Clubs zu erzielen.
Sofern Sie zusätzlich (optional) unseren Newsletter abonnieren, ist die Rechtsgrundlage für die Zusendung unseres Newsletters Ihre freiwillige und aktive Einwilligung gem. Art. 6 (1) lit. a DSGVO. Diese Einwilligung können Sie jederzeit mit Wirkung für die Zukunft widerrufen. Weitere Informationen zur Zusendung unseres Newsletters finden Sie ebenfalls in dieser Datenschutzinformation unter Punkt 2.5 E-Mail Newsletter.
Profiling
Sofern Sie Ihre Einwilligung erteilen, verarbeitet Ski amadé Ihre Kundenstammdaten, Friends Club Daten, Transaktionsdaten und Profilingdaten mittels automationsunterstützter Verarbeitung zur Analyse und Personalisierung von Werbemaßnahmen, Rabatten und ähnlichen Angeboten sowie zur Durchführung von Marktforschungsmaßnahmen und Gewinnung neuer Profilingdaten. Dabei werden Ihre im Rahmen der Nutzung der Ski amadé Infrastruktur oder einer Transaktion erhobenen Daten mit Ihren Kundenstammdaten und Friends Club Daten zusammengeführt und analysiert.
Bei dieser Art der Datenverarbeitung handelt es sich um Profiling iSd Art 4 Z 4 DSGVO. Ski amadé erstellt anhand der verarbeiteten Daten ein Profil des Friends Club Mitglieds, das Rückschlüsse auf die Wahrscheinlichkeit zukünftiger Nutzungen und Transaktionen, Angebotsoptimierung, Zielgruppenselektion, Abstimmung für individualisierte Information, Werbung und Angebote zulässt und die Erstellung eines Bewegungsprofils des Friends Club Mitglieds (innerhalb der Ski amadé Region) ermöglichen soll.
Durch diese Art der Datenverarbeitung erhalten Sie von Ski amadé auf Ihr Nutzungs- und Transaktionsverhalten abgestimmte Informationen über spezielle Angebote, Rabatte oder ähnliche Angebote von Ski amadé sowie individuelle Werbemaßnahmen auf die von Ihnen freigegebene Kontaktart.
Rechtsgrundlage dieser Datenverarbeitung ist Ihre Einwilligung gem. Art 6 (1) lit. a DSGVO. Die Einwilligung erfolgt in Ihrem my Ski amadé Friends Club Konto auf der Website des Friends Clubs oder schriftlich auf eine von Ihnen freigegebene Kontaktart. Sie umfasst auch die Erhebung und Verarbeitung der Daten aus der Reaktion auf Werbemaßnahmen per E-Mail. Die Einwilligung kann jederzeit (auf dieselbe Weise) widerrufen werden, ohne dass dadurch die Rechtmäßigkeit der aufgrund der Einwilligung bis zum Widerruf erfolgten Datenverarbeitungen beeinträchtigt wird. Ohne Ihre Einwilligung bzw. nach deren Widerruf betreibt Ski amadé kein Profiling. Die (weitere) Teilnahme am my Ski amadé Friends Club steht Ihnen natürlich auch ohne Einwilligung in das Profiling offen.
Wer außer Ski amadé erhält meine Daten sonst noch?
Weitergabe von Daten an Dritte
Im my Ski amadé Friends Clubs werden Ihre personenbezogenen Daten ausschließlich von Ski amadé erhoben und verarbeitet, eine Weitergabe Ihrer personenbezogenen Daten an Dritte (inklusive der my Ski amadé Friends Club Partner) findet nicht statt.
Gemeinsame Verantwortlichkeit von Ski amadé und my Ski amadé Friends Club Partnern
Innerhalb des my Ski amadé Friends Clubs werden Ski amadé und die my Ski amadé Friends Club Partner Vereinbarungen abschließen, die Bestimmungen darüber enthalten, wer (und in welchem Ausmaß) innerhalb des my Ski amadé Friends Clubs zur Erhebung, Verarbeitung und Weiterleitung Eurer personenbezogenen Daten berechtigt ist und wer welche Verpflichtungen nach der DSGVO wahrnimmt.
Ski amadé steht Euch jedenfalls als erste Anlaufstelle für datenschutzrechtliche Fragen und Anliegen in Zusammenhang mit dem my Ski amadé Friends Club zur Verfügung. Insbesondere könnt Ihr Eure Rechte nach der DSGVO (Punkt 8.) gegenüber Ski amadé geltend machen. Die Möglichkeit zur Geltendmachung Eurer Rechte gegenüber den my Ski amadé Friends Club Partnern bleibt davon unberührt.
Auftragsverarbeiter (Technische Dienstleister)
Zur Erbringung mancher Dienstleistungen im Rahmen des my Ski amadé Friends Clubs nutzen wir die Dienste diverser Auftragsverarbeiter iSd 28 DSGVO (z.B. EDV-Dienstleister zum Betrieb der Webseite
https://www.skiamade.com
, Übermittlung von Daten zwischen Ski amadé und den Ski amadé Friends Club Partnern, Speicherung Eurer Daten, Zusendung von Informationen, Zusteller, Zahlungsdienstanbieter, Marktforschungsinstitute etc.). Wir haben mit all diesen Dienstleistern entsprechende Vereinbarungen gem. Art. 28 DSGVO als Auftragsverarbeiter abgeschlossen, die sicherstellen, dass Ihre Daten ausschließlich im Rahmen unseres Auftrags sowie auch nur für die Dauer unseres Auftrags verarbeitet werden.
Folgende Auftragsverarbeiter kommen dabei aktuell zum Einsatz:
Betrieb der Website: Valantic Austria GmbH, Hetzner Online GmbH
Versand von Informationen per E-Mail: Mailgun Technologies, Inc., SC-Networks GmbH, NumBirds CRM GmbH
Postversand: Kubeos IT-Lösungen für Kundenbeziehungen GmbH
Wie lange speichert Ski amadé meine my Ski amadé Friends Club Daten?
Grundsätzlich speichern wir Ihre Daten nur solange, als es der jeweilige Zweck der Datenverarbeitung erfordert bzw. solange, wie es gesetzliche Aufbewahrungspflichten vorsehen.
Kundenstammdaten, Friends Club Daten, Transaktionsdaten
Wir speichern Ihre Kundenstammdaten, Friends Club Daten und Transaktionsdaten grundsätzlich nur solange Sie am my Ski amadé Friends Club teilnehmen. Darüber hinaus bleiben diese Daten gespeichert, falls dies aufgrund gesetzlicher Aufbewahrungspflichten (zB § 212 UGB und § 132 BAO) oder zur Führung allfälliger Gerichtsverfahren notwendig ist. Zu Zwecken der Beweisführung können Ihre personenbezogenen Daten bis zum Ablauf der gesetzlichen Verjährungsfristen verarbeitet werden, sofern dies zur potentiellen Verfahrensführung notwendig ist. Die anwendbare gesetzliche Verjährungsfrist beträgt in der Regel drei Jahre. Wir löschen Ihre Daten (mit Ausnahmen der Daten zu deren Aufbewahrung wir gesetzlich verpflichtet sind) auch, falls Sie über einen Zeitraum von mehr als fünf Jahren keine Nutzungen oder Transaktionen im Rahmen des my Ski amadé Friends Club tätigen bzw. Sie Ihre Mitgliedschaft im my Ski amadé Friends Club nicht ausdrücklich aufrecht erhalten wollen.
Profilingdaten
Die Profilingdaten löscht Ski amadé nach Widerruf der Einwilligung, andernfalls spätestens nach Ende Ihrer Mitgliedschaft im my Ski amadé Friends Club. Ihre Jahresumsätze löscht Ski amadé entsprechend den gesetzlichen Bestimmungen (zB § 212 UGB und § 132 BAO) nach sieben Jahren.
Infomail nach Erstzutritt
Im letzten Schritt „Bezahlung“ des Kaufs eines Skitickets im Ski amadé Online-Ticketshop unserer Website besteht die Möglichkeit, sich für eine Infomail durch Ski amadé (einmaliges E-Mail über das Content Management System unserer Website) anzumelden. Dadurch erhalten Sie die Möglichkeit, sich für den Erhalt weiterer Informationen über und durch jenes Skigebiet innerhalb von Ski amadé, in dem Sie das erworbene Ticket erstmalig nutzen, zu registrieren. Die dazu erforderliche Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten (E-Mail-Adresse, Vorname und Nachname sowie Information über die erstmalige Nutzung (wo und wann) Ihres Tickets) erfolgt auf der Rechtsgrundlage Ihrer Einwilligung gem. Art. 6 (1) lit. a DSGVO. Ihre Einwilligung dazu erfolgt freiwillig und ist weder für die Vertragserfüllung (Kauf des Tickets) erforderlich, noch gesetzlich vorgeschrieben. Ohne Ihre Einwilligung zu dieser Infomail, können wir Ihnen jedoch dieses Service nicht bieten. Diese Einwilligung können Sie bis zur erstmaligen Nutzung Ihres Skitickets kostenlos durch ein E-Mail an info@skiamade.com widerrufen. Die Rechtmäßigkeit der bis zum Widerruf erfolgten Datenverarbeitung bleibt davon unberührt.
Mit unserer Infomail erhalten Sie dann bei erstmaliger Nutzung Ihres Skitickets die Möglichkeit zur Registrierung für weitere Informationsdienste (z.B. allgemeiner Newsletter, tagesaktuelle Informationen bei Nutzung des Tickets etc.) beim jeweiligen Skigebietsbetreiber (Skigebiet der Erstnutzung Ihres Tickets). Eine Übersicht der einzelnen Skigebiete / Bergbahngesellschaften finden Sie unter folgendem Link:
https://www.skiamade.com/de/Skigebiete/Ski-amade.
Dazu ist es erforderlich, dass wir Ihre E-Mail-Adresse, Vorname und Nachname sowie ihre Berechtigungsnummer des erworbenen Skitickets an diesen Skigebietsbetreiber übermitteln. Auch diese Datenübermittlung erfolgt freiwillig auf der Rechtsgrundlage Ihrer Einwilligung gem. Art. 6 (1) lit. a DSGVO. Auf die weitere Verarbeitung nach Übermittlung Ihrer Daten hat Ski amadé keinen Einfluss und erfolgt durch den jeweiligen Skigebietsbetreiber als Verantwortlichen iSd. Art 4 Z 7 DSGVO. Es besteht dabei keine gemeinsame Verantwortlichkeit iSd. Art. 26 DSGVO zwischen Ski amadé und der jeweiligen Bergbahngesellschaft (Skigebietsbetreiber). Wir speichern den Nachweis Ihrer Einwilligung zur Infomail sowie zur Übermittlung Ihrer personenbezogenen Daten an den jeweiligen Skigebietstreiber für max. 3 Jahre auf Grund unseres berechtigten Interesses (Art. 6 (1) lit. f DSGVO), um Ihre ursprünglich gegebene Einwilligung ggfs. nachweisen zu können.
Informationen + Treuebonus Ski amadé ALL-IN Card / Superskicard
Im letzten Schritt „Bezahlung“ des Kaufs einer Ski amadé ALL-IN Card oder Superskicard im Ski amadé Online Ticketshop unserer Website besteht die Möglichkeit, sich für den Erhalt von Informationen zu Produkten und Aktionen, wie dem Treuebonus der ALL-IN Card, sowie zu Ski amadé per E-Mail-Newsletter anstatt per Postversand anzumelden. Die dazu erforderliche Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten (E-Mail-Adresse, Vorname und Nachname sowie Kaufinformationen) erfolgt auf der Rechtsgrundlage Ihrer Einwilligung gem. Art. 6 (1) lit. a DSGVO. Ihre Einwilligung dazu erfolgt freiwillig und ist weder für die Vertragserfüllung (Kauf des Tickets) erforderlich, noch gesetzlich vorgeschrieben. Ohne Ihre Einwilligung können wir Ihnen jedoch dieses Service nicht bieten. Diese Einwilligung können Sie kostenlos durch ein E-Mail an info@skiamade.com widerrufen. Die Rechtmäßigkeit der bis zum Widerruf erfolgten Datenverarbeitung bleibt davon unberührt. Wir speichern den Nachweis Ihrer Einwilligung für max. 3 Jahre auf Grund unseres berechtigten Interesses (Art. 6 (1) lit. f DSGVO), um ihre ursprünglich gegebene Einwilligung ggfs. nachweisen zu können.
2.7. Webanalyse und Webmarketing
Adform
Unsere Website nutzt das Online Marketing Tool Adform der Adform Germany GmbH, Großer Burstah 50-52, 20457 Hamburg ("Adform"). Adform unterstützt dabei Nutzer-relevante Anzeigen zu verbessern. Adform erfasst, welche Anzeigen in welchem Browser geschaltet werden und kann so verhindern, dass diese mehrfach angezeigt werden. Darüber hinaus kann Adform sogenannte Conversions erfassen, die Bezug zu Anzeigenanfragen haben. Das ist etwa der Fall, wenn ein Nutzer eine Adform-Anzeige sieht und später mit demselben Browser die Website des Werbetreibenden aufruft und dort etwas kauft.
Aufgrund der eingesetzten Marketing-Tools baut Ihr Browser automatisch eine direkte Verbindung mit dem Server von Adform auf. Durch die Einbindung des Tools erhält Adform die Information, dass Sie den entsprechenden Teil unseres Internetauftritts aufgerufen oder eine Anzeige von uns angeklickt haben.
Darüber hinaus ermöglichen uns Adform zu verstehen, ob Sie bestimmte Aktionen auf unserer Website durchführen, nachdem Sie eine unserer Display/Video-Anzeigen auf einer anderen Plattform über Adform aufgerufen oder diese geklickt (Conversion-Tracking) haben.
Weitere Informationen zu Adform erhalten Sie unter
https://site.adform.com/
sowie zum Datenschutz bei Adform allgemein:
https://site.adform.com/de/privacy-center/platform/datenschutzrichtlinie-fuer-produkte-und-services/.
Google Analytics
Anbieter: Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland, Muttergesellschaft: Google LLC (USA)
Zweck: Webanalyse, Erfolgsmessung, Conversion-Tracking, Erfassung von Statistikdaten
Kategorie: Statistik
Empfänger: EU, USA
verarbeitete Daten: IP-Adresse, Angaben zum Website-Besuch, Nutzerdaten
Betroffene: Nutzer:innen
Technologie: JavaScript Aufruf, Cookies
Rechtsgrundlage: Einwilligung, Data Privacy Framework,
https://www.dataprivacyframework.gov/s/participant-search/participant-detail?id=a2zt000000001L5AAI&status=Active
Website:
https://www.google.com
Weitere Informationen:
https://policies.google.com/privacy
https://safety.google/intl/de/principles/
https://business.safety.google/adsprocessorterms/
Hier können Sie sich informieren, wo genau sich Google-Rechenzentren befinden:
https://www.google.com/about/datacenters/locations/
Auf unserer Website nutzen wir zur Analyse des Nutzungsverhaltens sowie zur Optimierung unseres Internetauftrittes die Funktionen des Webanalysedienstes Google Analytics. Die durch Google bereitgestellten Reports dienen der Analyse der Leistung unserer Website und zur Erfolgsmessung von möglichen Kampagnen über unsere Website.
Google Analytics verwendet Cookies, die eine Analyse der Nutzung unserer Website ermöglicht.
Informationen über die Benutzung der Website wie Browser-Typ/-Version, verwendetes Betriebssystem, die zuvor besuchte Seite, Hostname des zugreifenden Rechners (IP-Adresse), Uhrzeit der Serveranfrage werden in der Regel an einen Server von Google übertragen und dort gespeichert. Wir haben dafür mit Google einen Vertrag abgeschlossen.
In unserem Auftrag wird Google diese Informationen benutzen, um die Nutzung unserer Website auszuwerten, um Reports über die Aktivitäten innerhalb unserer Website zusammenzustellen und um weitere, mit der Nutzung unserer Website und der Internetnutzung verbundene Dienstleistungen uns gegenüber zu erbringen. Laut Angaben von Google wird die von Ihrem Browser übermittelte IP-Adresse nicht mit anderen Daten von Google zusammengeführt.
Wir verwenden Google Analytics nur mit standardmäßig aktivierter IP-Anonymisierung. Damit wird die IP-Adresse eines Nutzers von Google innerhalb von Mitgliedstaaten der Europäischen Union oder in anderen Vertragsstaaten des Abkommens über den Europäischen Wirtschaftsraum gekürzt. Nur in Ausnahmefällen wird die volle IP-Adresse an einen Server von Google in die USA übertragen und dort gekürzt. Die im Rahmen von Google Analytics vom Browser eines Nutzers übermittelte IP-Adresse wird laut Google nicht mit anderen Daten von Google verknüpft.
Während des Website-Besuches wird das Nutzerverhalten in Form von sogenannten Ereignissen erfasst. Diese können folgendes darstellen:
Seitenaufrufe, der Klickpfad eines/r Nutzers/in
Erstmaliger Besuch unserer Website
besuchte Websites
Start einer Sitzung
Interaktion mit unserer Website
Nutzerverhalten (beispielsweise Klicks, Scrolls, Verweildauer, Absprungraten)
Dateidownloads
gesehene / geklickte Anzeigen
Interaktion mit Videos
interne Suchanfragen
weiters wird erfasst:
ungefährer Standort (Region)
Datum und Uhrzeit des Besuchs
IP-Adresse (in gekürzter Form)
technische Informationen zum Browser oder den genutzten Endgeräten (z.B. Spracheinstellung, Bildschirmauflösung)
Internetanbieter
Referrer-URL (über welche(s) Website/Werbemittel ein:e Nutzer:in auf unserer Website gekommen ist)
Die Verarbeitung dieser Daten erfolgt im Wesentlichen durch Google zu eigenen Zwecken wie Profilbildung (ohne unsere Einflussmöglichkeiten).
Die Daten über die Nutzung unserer Website werden nach Ende der von uns jeweils eingestellten Aufbewahrungsdauer unverzüglich gelöscht. Google Analytics gibt uns für die Aufbewahrungsdauer von Nutzer- und Ereignisdaten standardmäßig 2 Monate vor, wobei die maximale Aufbewahrungszeit 14 Monate beträgt. Diese Aufbewahrungsdauer gilt auch für Conversion-Daten. Für alle anderen Ereignisdaten stehen folgende Möglichkeiten zur Verfügung: 2 Monate, 14 Monate, 26 Monate (nur Google Analytics 360), 38 Monate (nur Google Analytics 360), 50 Monate (nur Google Analytics 360). Es wird von uns die kürzeste Speicherdauer gewählt, die unserem Verwendungszweck entspricht. Sie können jederzeit die aktuell von uns eingestellte Aufbewahrungszeit bei uns erfragen.
Die Löschung von Daten, deren Aufbewahrungszeit erreicht ist, erfolgt automatisch einmal im Monat.
Google Fonts
Anbieter: Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland, Muttergesellschaft Google LLC (USA),
https://www.dataprivacyframework.gov/s/participant-search/participant-detail?id=a2zt000000001L5AAI&status=Active
Zweck: Einbindung von Schriftarten
Kategorie: Statistik
Empfänger: EU, USA (möglich)
verarbeitete Daten: IP-Adresse, Spracheinstellungen, Bildschirmauflösung, Version und Name des Browsers
Betroffene: Website Besucher
Technologie: JavaScript Aufruf
Rechtsgrundlage: Einwilligung, Data Privacy Framework
Website: www.google.com
Weitere Informationen:
https://developers.google.com/fonts/faq
https://policies.google.com/privacy
https://www.google.com/about/datacenters/inside/locations/
Unsere Website nutzt zur einheitlichen Darstellung von Schriften sogenannte Web Fonts, die von Google bereitgestellt werden.
Zur Darstellung von Web Fonts von Google muss der von Ihnen verwendete Browser Verbindung zu den Servern von Google aufnehmen. Hierdurch erlangt Google Kenntnis darüber, dass über Ihre IP-Adresse unsere Website aufgerufen wurde. Auch wird die IP-Adresse des Browsers des Endgerätes des Besuchers unserer Website von Google gespeichert. Wenn Ihr Browser Web Fonts nicht unterstützt, wird eine Standardschrift von Ihrem Endgerät genutzt.
Durch jede Google-Font-Anfrage werden neben der IP-Adresse Informationen wie Spracheinstellungen, Bildschirmauflösung, Version und Name des Browsers automatisch an Google-Server übertragen. Durch die gesammelten Nutzungsdaten kann Google jedenfalls die Beliebtheit von Schriften feststellen. Die Ergebnisse veröffentlicht Google auf internen Analyseseiten (z.B. Google Analytics).
Mit Google Fonts können wir auf der eigenen Website Schriften nutzen und müssen diese nicht auf unserem Server hochladen. Google Fonts ist ein wichtiger Baustein, um die Qualität unserer Website hoch zu halten. Alle Google-Schriften sind automatisch für das Web optimiert, dies spart Datenvolumen und ist speziell bei der Verwendung mobiler Endgeräte ein großer Vorteil. Wenn Sie uns besuchen, sorgt die niedrige Dateigröße für eine schnelle Ladezeit. Des Weiteren sind Google Fonts sichere Web Fonts und unterstützen alle gängigen Browser.
Anfragen für CSS-Assets speichert Google einen Tag lang auf seinen Servern. Das ermöglicht uns, mithilfe eines Google-Stylesheets die Schriftarten zu nutzen. Die Font-Dateien werden bei Google ein Jahr gespeichert. Um Daten vorzeitig zu löschen, müssen Sie Kontakt mit dem Google-Support aufnehmen (
https://support.google.com
).
Google Maps
Anbieter: Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland, Muttergesellschaft: Google LLC (USA)
Zweck: Einbindung von Kartendiensten
Kategorie: Statistik
Empfänger: EU, USA
verarbeitete Daten: IP-Adresse, Angaben zum Website-Besuch, Nutzerdaten
Betroffene: Nutzer:innen
Technologie: JavaScript Aufruf, Cookies
Rechtsgrundlage: Einwilligung, Data Privacy Framework,
https://www.dataprivacyframework.gov/s/participant-search/participant-detail?id=a2zt000000001L5AAI&status=Active
Website:
https://www.google.com
Weitere Informationen:
https://policies.google.com/privacy
https://safety.google/intl/de/principles/
https://business.safety.google/adsprocessorterms/
Hier können Sie sich informieren, wo genau sich Google-Rechenzentren befinden:
https://www.google.com/about/datacenters/locations/
Auf unserer Website wird der Dienst Google Maps eingebunden, um geographische Angaben über Standorte für die Nutzer:innen besser darstellen zu können.
Google Maps ist ein Online-Kartendienst mit dem über ein Endgerät geographische Informationen besser lesbar gemacht werden. Es werden u.a. Anfahrtsmöglichkeiten angezeigt oder Kartenausschnitte eines Standorts in eine Website eingebunden.
Beim Aufruf von Google Maps stellt der Browser eine Verbindung zu den Servern von Google her. Hierdurch erlangt Google Kenntnis darüber, dass über die IP-Adresse des/r Nutzers/in unsere Website aufgerufen wurde. Die Nutzung von Google Maps ermöglicht es Google, Daten über die Nutzung des Dienstes zu erheben und zu verarbeiten.
Google Maps verarbeitet für die Bereitstellung dieses Dienstes auf Basis der IP-Adresse u.a. eingegebene Suchbegriffe sowie Breiten- bzw. Längenkoordinaten. Sofern die Routenplaner-Funktion von Google Maps genutzt wird, wird auch die eingegebene Startadresse gespeichert. Diese Datenverarbeitung erfolgt ausschließlich durch Google und liegt nicht in unserem Einflussbereich.
Wir weisen darauf hin, dass bei Ausführung dieses Dienstes seitens Google ein Cookie namens "NID" gesetzt wird. Google Maps bietet uns derzeit nicht die Möglichkeit an, diesen Dienst in einem Modus ohne dieses Cookie zu betreiben. Das NID-Cookie enthält Angaben über Ihr Userverhalten, welches Google dazu nutzt, um eigene Dienste zu optimieren und individuelle, personalisierte Werbung für Sie bereit zu stellen.
Google anonymisiert Daten in Serverprotokolle, indem es einen Teil der IP-Adresse und Cookie-Informationen nach 9 bzw. 18 Monaten löscht.
Standort- und Aktivitätsdaten werden entweder 3 oder 18 Monate gespeichert und dann gelöscht. Über ein Google-Konto können Nutzer:innen jederzeit auch manuell den Verlauf löschen. Zur vollständigen Verhinderung der Standorterfassung muss ein:e Nutzer:in in seinem/ihrem Google-Konto die Rubrik „Web- und App-Aktivität“ ausschalten.
Google Marketing Platform / Google Ad Manager
Anbieter: Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland, Muttergesellschaft: Google LLC (USA)
Zweck: Personalisierte Werbung, Conversion-Tracking, Remarketing, Erfolgsmessung von Kampagnen
Kategorie: Marketing
Empfänger: EU, USA
verarbeitete Daten: IP-Adresse, Angaben zum Website-Besuch, Nutzerdaten
Betroffene: Nutzer:innen
Technologie: JavaScript Aufruf, Cookies
Rechtsgrundlage: Einwilligung, Data Privacy Framework,
https://www.dataprivacyframework.gov/s/participant-search/participant-detail?id=a2zt000000001L5AAI&status=Active
Website:
https://www.google.com
Weitere Informationen:
https://policies.google.com/privacy
https://safety.google/intl/de/principles/
https://business.safety.google/adsprocessorterms/
Hier können Sie sich informieren, wo genau sich Google-Rechenzentren befinden:
https://www.google.com/about/datacenters/inside/locations/
Auf dieser Website kommt zum Zweck der Bewerbung unserer Produkte und Dienstleistungen der Dienst Google Ads zum Einsatz.  Bei Google Ads handelt es sich um das hauseigene Online-Werbesystem von Google.
Für uns ist es wichtig zu wissen, ob ein interessierter Besucher letztendlich auch unser Kunde wird. Um dies messen zu können, gibt es das sogenannte Conversion-Tracking. Weiters möchten wir Besucher unserer Website auch erneut und gezielt ansprechen können. Dies erreichen wir durch sogenanntes Remarketing (Retargeting).
Google Ads dient dabei sowohl dem Conversion-Tracking als auch dem Remarketing, d.h. wir können erkennen, was passiert ist, nachdem Sie auf eine unserer Anzeigen geklickt haben. Damit dieser Dienst funktioniert werden Cookies eingesetzt und Besucher teilweise in Remarketing-Listen aufgenommen um nur mit bestimmten Werbekampagnen bespielt zu werden.
Dies geschieht mittels einer pseudonymen Identifikationsnummer (pID), welche der Browser eines Nutzers erhält und diesem zugeteilt ist. Durch diese pID kann der Dienst erkennen welche Anzeigen bei einem Nutzer bereits dargestellt wurden und welche aufgerufen wurden. Die Daten dienen einer websiteübergreifenden Schaltung von Werbeanzeigen indem der Nutzer Google ermöglicht die besuchten Seiten zu identifizieren.
Unser Ziel ist es, dass das Angebot unserer Website durch den Einsatz von Google Ads zielgerichtet jenen Besuchern zukommen, die sich tatsächlich für unser Angebot interessieren. Durch die Daten aus dem Conversion-Tracking können wir den Nutzen einzelner Werbemaßnahmen messen und unseren Webauftritt für unsere Besucher optimieren. Die Conversion kann über den Einsatz von Cookies gemessen werden.
Die erzeugten Informationen werden von Google zur Auswertung an einen Server in den USA übertragen und dort gespeichert. Eine Übertragung der Daten durch Google an Dritte findet nur aufgrund gesetzlicher Vorschriften oder im Rahmen der Auftragsdatenverarbeitung statt. Keinesfalls wird Google Daten eines Nutzers mit anderen von Google erfassten Daten verknüpfen.
Google reCAPTCHA
Anbieter: Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland, Muttergesellschaft Google LLC (USA)
Zweck: Schutz vor Missbrauch, Verhinderung von Spam
Kategorie: Technisch Erforderlich
Empfänger: EU, USA
verarbeitete Daten: IP-Adresse, Angaben zum Website-Besuch
Betroffene: Nutzer:innen
Technologie: JavaScript Aufruf, Cookies, Local Storage
Rechtsgrundlage: Berechtigtes Interesse, Data Privacy Framework,
https://www.dataprivacyframework.gov/s/participant-search/participant-detail?id=a2zt000000001L5AAI&status=Active
Website:
https://www.google.com
Weitere Informationen:
https://policies.google.com/privacy
https://developers.google.com/recaptcha/
https://policies.google.com/privacy
https://safety.google/intl/de/principles/
https://business.safety.google/adsprocessorterms/
Hier können Sie sich informieren, wo genau sich Google-Rechenzentren befinden:
https://www.google.com/about/datacenters/locations/
Auf unserer Website wird zum Schutz vor Missbrauch durch nicht-menschliche Besucher (Bots) und zur Verhinderung von Spam der Dienst Google reCAPTCHA  eingesetzt.
Beim Start von reCAPTCHA stellt der Browser eine Verbindung zu den Servern von Google her. Hierdurch erlangt Google Kenntnis darüber, dass über die IP-Adresse eines/r Nutzers/in unsere Website aufgerufen wurde.
Mit reCAPTCHA soll überprüft werden, ob die Dateneingabe auf unserer Website durch einen Menschen oder durch ein automatisiertes Programm erfolgt. Hierzu analysiert reCAPTCHA das Verhalten des/r Nutzers/in anhand verschiedener Merkmale. Diese Analyse beginnt automatisch, sobald der/die Nutzer:in unsere Website startet. Zur Analyse wertet reCAPTCHA verschiedene Informationen aus.
Folgende Daten werden nach unserer Information seitens Google verarbeitet:
die Adresse der Seite, von der der/die Nutzer:in kommt
IP-Adresse
Infos über das Betriebssystem
Cookies
Maus- und Keyboardverhalten
Datum und Spracheinstellungen
Alle Java-Script Objekte
Bildschirmauflösung
Die bei der Analyse erfassten Daten werden an Google weitergeleitet und von Google verwendet. Die reCAPTCHA-Analysen laufen vollständig im Hintergrund.
Für die Abwicklung des Dienstes werden Cookies verwendet.  Diese Cookies benötigen zu Trackingzwecken eine eindeutige Kennung. Die IP-Adresse wird laut Angaben von Google nicht mit anderen Daten aus anderen Google Diensten zusammengeführt, soweit ein:e Nutzer:in nicht während der Nutzung des reCAPTCHA-Plug-ins bei seinem/ihrem Google-Konto angemeldet ist. Weiters nutzt reCAPTCHA auch den Local Storage auf dem Endgerät des/r Nutzers/in für die Speicherung von Daten.
Google Tag Manager
Anbieter: Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland, Muttergesellschaft: Google LLC (USA)
Zweck: Verwaltung von Tools und Plugins
Kategorie: Technisch Erforderlich
Empfänger: EU, USA
verarbeitete Daten: IP-Adresse
Betroffene: Nutzer:innen
Technologie: JavaScript Aufruf
Rechtsgrundlage: Berechtigtes Interesse, Data Privacy Framework,
https://www.dataprivacyframework.gov/s/participant-search/participant-detail?id=a2zt000000001L5AAI&status=Active
Website:
https://www.google.com
Weitere Informationen:
https://policies.google.com/privacy
https://safety.google/intl/de/principles/
https://business.safety.google/adsprocessorterms/
Hier können Sie sich informieren, wo genau sich Google-Rechenzentren befinden:
https://www.google.com/about/datacenters/locations/
Auf unserer Website kommt der Dienst Google Tag Manager zum Einsatz.
Der Tag Manager ist ein Dienst, mit dem wir Website-Tags über eine Oberfläche verwalten können. So können wir Code-Snippets wie Tracking Codes oder Conversionpixel auf Websites einbauen, ohne dabei in den Quellcode einzugreifen. Dabei werden die Daten vom Tag Manager nur weitergeleitet, jedoch weder erhoben noch gespeichert. Der Tag Manager selbst ist eine Cookie-lose Domain und verarbeitet keine personenbezogenen Daten, da er rein der Verwaltung von anderen Diensten in unserem Onlineangebot dient.
Beim Start des Google Tag Managers stellt der Browser eine Verbindung zu den Servern von Google her.  Diese sind hauptsächlich in den USA zu finden. Hierdurch erlangt Google Kenntnis darüber, dass über die IP-Adresse eines Nutzers unsere Website aufgerufen wurde.
Der Tag Manager sorgt für die Auflösung anderer Tags, die ihrerseits unter Umständen Daten erfassen. Der Tag Manager greift jedoch nicht auf diese Daten zu. Wenn auf Domain- oder Cookie-Ebene eine Deaktivierung vorgenommen wurde, bleibt diese für alle Tracking-Tags bestehen, die mit dem Tag Manager implementiert werden.
Hosting
Im Rahmen des Hostings unserer Website werden sämtliche im Zusammenhang mit dem Betrieb unserer Website zu verarbeitenden Daten gespeichert. Dies ist notwendig, um den Betrieb der Website zu ermöglichen. Die Daten verarbeiten wir daher entsprechend auf der Grundlage unseres berechtigten Interesses an der Optimierung unseres Webseitenangebotes. Zur Bereitstellung unseres Onlineauftritts nutzen wir Dienste von Webhosting-Anbietern, denen wir die oben genannten Daten im Rahmen einer Auftragsverarbeitung zur Verfügung stellen.
Kontaktaufnahme
Wir bieten auf unserer Website verschiedene Möglichkeiten mit uns in Kontakt zu treten. Im Rahmen der Kontaktaufnahme mit uns werden Ihre Angaben zur Bearbeitung der Kontaktanfrage und deren Abwicklung im Rahmen der Erfüllung vorvertraglicher Rechte und Pflichten genutzt. Die Verarbeitung Ihrer Daten ist zur Bearbeitung und Beantwortung Ihrer Anfrage erforderlich, widrigenfalls wir Ihre Anfrage nicht oder allenfalls nur eingeschränkt beantworten können. Die Angaben können auf Basis unseres berechtigten Interesses am Direktmarketing in einer Kunden- und Interessentendatenbank gespeichert werden.
Wir löschen Ihre Anfrage und Ihre Kontaktdaten, sofern Ihre Anfrage abschließend beantwortet wurde und der Löschung keinerlei gesetzlichen Aufbewahrungsfristen entgegenstehen, z.B. im Rahmen einer nachfolgenden Vertragsabwicklung. Zumeist ist dies der Fall, wenn drei Jahre durchgehend kein Kontakt mehr mit Ihnen bestanden hat.
Meta-Pixel
Anbieter: Meta Platforms Ireland Limited, 4 Grand Canal Square, Grand Canal Harbour, Dublin 2, Irland, Muttergesellschaft: Meta Platforms, Inc. (USA)
Zweck: Webanalyse, Tracking (Conversion)
Kategorie: Marketing
Empfänger: EU, USA
verarbeitete Daten: IP-Adresse, Nutzerdaten, Angaben zum Website-Besuch
Betroffene: Nutzer:innen
Technologie: JavaScript Aufruf, Cookies
Rechtsgrundlage: Einwilligung, Data Privacy Framework,
https://www.dataprivacyframework.gov/s/participant-search/participant-detail?id=a2zt0000000GnywAAC&status=Active
Website: www.facebook.com
Weitere Informationen:
https://de-de.facebook.com/privacy/policy
https://de-de.facebook.com/business/help/742478679120153
Auf unserer Website wird zur Analyse, Optimierung und zum wirtschaftlichen Betrieb unseres Onlineangebotes der Dienst Meta-Pixel des sozialen Netzwerkes Facebook eingesetzt.
Mit Hilfe von Meta-Pixel ist es Meta zum einen möglich, die Besucher:innen unserer Website als Zielgruppe für die Darstellung von personalisierten Anzeigen zu bestimmen. Dementsprechend setzen wir Meta-Pixel ein, um die durch uns geschalteten Werbungen nur solchen Nutzer:innen anzuzeigen, die auch ein Interesse an unserem Onlineangebot gezeigt haben oder die bestimmte Merkmale (z.B. Interessen an bestimmten Themen oder Produkten, die anhand der besuchten Websites bestimmt werden) aufweisen, die wir an Meta übermitteln (sog. „Custom Audiences“). Mit Hilfe von Meta-Pixel möchten wir auch sicherstellen, dass unsere Meta-Ads dem potentiellen Interesse der Nutzer:innen entsprechen und nicht belästigend wirken. Mit Hilfe von Meta-Pixel können wir zum anderen die Wirksamkeit der Meta-Werbeanzeigen für statistische und Marktforschungszwecke nachvollziehen, indem wir sehen ob Nutzer:innen nach dem Klick auf eine Meta-Werbeanzeige auf unsere Website weitergeleitet wurden (sog. „Conversion“).
Ihre Handlungen werden dabei in einem oder mehreren Cookies gespeichert. Diese Cookies ermöglichen es Meta Ihre Nutzerdaten (wie IP-Adresse, User-ID) mit den Daten Ihres Facebook-Kontos abzugleichen. Die erhobenen Daten sind für uns anonym und nicht einsehbar und werden nur im Rahmen von Werbeanzeigen nutzbar. Sie können die Verknüpfung mit Ihrem Facebook-Konto verhindern, indem Sie sich ausloggen bevor Sie eine Handlung vornehmen.
Um einzustellen, welche Arten von Werbeanzeigen Ihnen innerhalb von Facebook angezeigt werden, können Sie die von Meta eingerichtete Seite aufrufen und dort die Hinweise zu den Einstellungen nutzungsbasierter Werbung befolgen:
https://www.facebook.com/settings?tab=ads
Die Einstellungen erfolgen plattformunabhängig, d.h. sie werden für alle Geräte, wie Desktopcomputer oder mobile Geräte, übernommen.
Microsoft Clarity
Anbieter: Microsoft Ireland Operations Limited, One Microsoft Place, South County Business Park, Leopardstown, Dublin 18, Irland, Muttergesellschaft: Microsoft Corporation, 1 Microsoft Way, Redmond, WA 98052 USA
Zweck: Prüfung der Benutzerfreundlichkeit, Erstellung von Nutzungsstatistiken
Kategorie: Statistik
Empfängerland: EU, Drittland (USA)
verarbeitete Daten: IP-Adresse, Nutzerverhalten, Informationen zur Website-Nutzung
Betroffene: Website Nutzer:Innen
Technologie: JavaScript Aufruf, Cookies
Rechtsgrundlage: Einwilligung, Zertifizierung nach EU-US Data Privacy Framework, Swiss-US Data Privacy Framework, UK Extension to EU-US Data Privacy Framework, Verwendung von Standardvertragsklauseln (SCC)
Website:
https://clarity.microsoft.com/
Weitere Informationen:
https://privacy.microsoft.com/privacystatement
https://clarity.microsoft.com/terms
https://learn.microsoft.com/compliance/regulatory/offering-eu-model-clauses
https://www.microsoft.com/concern/privacy
Auf unserer Website setzen wir den Dienst Microsoft Clarity zur statistischen Auswertung der Nutzung unserer Website ein. Clarity bietet Funktionen wie Heatmaps, Session-Replays und Berichte zur Website-Nutzung, um uns dabei zu helfen, das Verhalten der Nutzer:Innen besser zu verstehen und unsere Website zu optimieren.
Microsoft Clarity verwendet Cookies, die eine Analyse der Nutzung unserer Website ermöglichen, sowie einen sogenannten Tracking Code der bei Aufruf dieses Dienstes ausgeführt wird. Die erhobenen Informationen wie IP-Adresse, Ort, Zeit oder Häufigkeit des Besuches unserer Website werden an Microsoft (in der Regel auf Servern in der EU und den USA) übermittelt und dort gespeichert. Die Daten werden zur Erstellung von anonymen Nutzungsstatistiken verwendet. Diese können laut Informationen von Microsoft auch zu Werbezwecken und anderen Dienstleistungen, die mit der Nutzung unserer Website und der Nutzung des Internets zusammenhängen, genutzt werden.
Wir nutzen Microsoft Clarity mit der sogenannten Anonymisierungsfunktion. Durch diese Funktion kürzt Microsoft die IP-Adresse schon innerhalb der EU bzw. des EWR.
Pinterest Conversion Tracking (Marketing)
Anbieter: Pinterest Europe Ltd., Palmerston House, 2nd Floor, Fenian Street, Dublin 2, Irland ("Pinterest")
Zweck: Tracking (Conversion)
Kategorie: Marketing
Empfänger: EU, USA (möglich)
verarbeitete Daten: IP-Adresse, Angaben zum Website-Besuch
Betroffene: Website Besucher
Technologie: JavaScript Aufruf, Cookies
Rechtsgrundlage: Einwilligung
Website: www.pinterest.com
Weitere Informationen:
https://policy.pinterest.com/de/privacy-policy
Unsere Website verwendet den Conversion Tracking Dienst des sozialen Netzwerks Pinterest der Pinterest Europe Ltd., Palmerston House, 2nd Floor, Fenian Street, Dublin 2, Irland ("Pinterest").
ACHTUNG! Im Rahmen dieses Dienstes erfolgt eine Datenübermittlung in die USA bzw. kann eine derartige nicht ausgeschlossen werden. Wir weisen darauf hin, dass mit 10. Juli 2023 die Europäische Kommission einen Angemessenheitsbeschluss gemäß Art 45 Absatz 1 DSGVO zum EU-US-Datenschutzrahmen erlassen hat (Data Privacy Framework). Demzufolge bieten Organisationen bzw. Unternehmen (als Datenimporteure) in den USA, die im Rahmen der Selbstzertifizierungsmöglichkeit des Data Privacy Frameworks in einer öffentlichen Liste registriert sind, ein angemessenes Schutzniveau für die Datenübermittlung. Ob der konkrete Anbieter dieses Dienstes bereits zertifiziert ist, findet sich hier:
https://www.dataprivacyframework.gov/s/participant-search
Diese Technologie ermöglicht es uns unseren Webseiten-Besuchern, die sich bereits für unsere Seite und unsere Inhalte/Angebote interessiert haben und Pinterest-Mitglieder sind, auch auf Pinterest für sie relevante Werbung und Angebote auf Pinterest anzuzeigen.
Hierzu wird auf unseren Seiten ein sog. Conversion-Tracking Pixel von Pinterest eingebunden, über das Pinterest bei Ihrem Besuch unserer Website mitgeteilt wird, dass Sie unsere Website aufgerufen haben und für welche Teile unseres Angebots Sie sich interessiert haben.
Die Verwendung dieses Dienstes erfolgt auf Grundlage Ihre Einwilligung gemäß Art 6 Abs. 1 lit. a DSGVO. Diese kann jederzeit mit Wirkung für die Zukunft widerrufen werden.
Sie können der Erhebung der Daten zur Anzeige interessenbasierter Werbung auf Pinterest jederzeit in Ihren Konto-Einstellungen bei Pinterest unter
https://www.pinterest.de/settings
(dort unter „Individuelle Anpassung“ die Schaltfläche „Infos von unseren Partnern nutzen, um die Empfehlungen und Anzeigen auf Pinterest besser auf Dich abzustimmen“ deaktivieren) oder unter
https://help.pinterest.com/de/article/personalization-and-data#info-ad
(dort das Kontrollkästchen unter „Individuelle Anpassung deaktivieren“ deaktivieren).
Weitere Informationen zum Datenschutz von Pinterest erhalten Sie unter:
https://policy.pinterest.com/de/privacy-policy
Teads
Zur Anzeige videobasierter Werbung setzen wir in einigen Bereichen unserer Website die Technologie der Teads Deutschland GmbH, Poststraße 6, 20354 Hamburg ein.
Um Ihnen personalisierte Werbeinhalte anzeigen zu können, verwendet Teads.tv Cookies, die auf dem Endgerät bzw. im Browser des Nutzers gespeichert werden. Teads.tv erhebt die Geräte-Quelle, den Browser-Typ, ungefähre Standortinformation, die aufgerufene Website, Interaktionen des Nutzers mit Werbeanzeigen sowie die IP-Adresse des Nutzers, bei der zur Anonymisierung das letzte Oktett gelöscht wird. Diese Daten werden geräteübergreifend verwendet, um die Anzeigenauslieferung unter anderem nach Nutzerinteressen und Standort zu filtern und um zu verhindern, dass einem Nutzer die gleiche Werbeanzeige erneut angezeigt wird. Für die interne Geschäftsanalyse der Werbetreibenden werden die Daten statistisch ausgewertet. Teads.tv erhebt oder verarbeitet keine Informationen, die es erlauben, eine bestimmte Person direkt zu identifizieren.
Dem Tracking zur Anzeige interessenbasierter Werbung durch Teads.tv können Sie jederzeit widersprechen; klicken Sie hierzu auf den in der Datenschutzerklärung von Teads.tv bereitgestellten Opt-Out-Link unter
https://teads.tv/privacy-policy/.
Hier erhalten Sie auch weitere Informationen zum Datenschutz von Teads.tv. Der Opt-Out gilt nur für das jeweils von Ihnen genutzte Gerät und verliert zudem seine Gültigkeit, wenn Sie Ihre Cookies löschen.
TikTok Pixel
Auf unserer Website verwenden wir das sogenannte TikTok-Pixel des sozialen Netzwerkes TikTok, welches von der TikTok Technology Limited, 10 Earlsfort Terrace, Dublin, D02 T380, Irland betrieben wird ("TikTok"). Die Muttergesellschaft von TikTok hat Ihren Sitz in China.
ACHTUNG! Im Rahmen dieses Dienstes erfolgt eine Datenübermittlung nach China bzw. kann eine derartige nicht ausgeschlossen werden.
Mit Hilfe des TikTok-Pixels ist es TikTok einerseits möglich, Sie als Besucher unseres Onlineangebotes als Zielgruppe für die Darstellung von Anzeigen (sog. "TikTok-Ads") zu bestimmen. Dementsprechend setzen wir das TikTok-Pixel ein, um die durch uns geschalteten TikTok-Ads nur solchen TikTok-Nutzern anzuzeigen, die auch ein Interesse an unserem Onlineangebot gezeigt haben oder die bestimmte Merkmale (z.B. Interessen an bestimmten Themen oder Produkten, die anhand der besuchten Webseiten bestimmt werden) aufweisen, die wir an TikTok übermitteln (sog. „Custom Audiences“).
Mit Hilfe des TikTok-Pixels möchten wir auch sicherstellen, dass unsere TikTok-Ads dem potentiellen Interesse der Nutzer entsprechen und nicht belästigend wirken. Mit Hilfe des TikTok-Pixels können wir weiter die Wirksamkeit der TikTok-Werbeanzeigen für statistische und Marktforschungszwecke nachvollziehen, in dem wir sehen ob Nutzer nachdem Klick auf eine TikTok-Werbeanzeige auf unsere Website weitergeleitet wurden (sog. „Conversion“).
Die Verarbeitung der Daten durch TikTok erfolgt im Rahmen der Datenverwendungsrichtlinie unter
https://www.tiktok.com/legal/privacy-policy?lang=de
von TikTok.
Spezielle Informationen und Details zum TikTok-Pixel und seiner Funktionsweise findet man im Hilfebereich von TikTok unter
https://support.tiktok.com/de
Der Einsatz des TikTok Pixel sowie die Speicherung von “Conversion-Cookies” erfolgt auf Grundlage Ihrer Einwilligung gemäß Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO. Diese können Sie jederzeit widerrufen.
Für die Verarbeitung der Daten, bei welchen TikTok als Auftragsdatenverarbeiter auftritt, haben wir einen Auftragsdatenverarbeitungsvertrag mit TikTok abgeschlossen, in dem wir TikTok verpflichten, die Daten unserer Kunden zu schützen und sie nicht an Dritte weiterzugeben.
TikTok Social-Plugins
Auf unserer Website werden zur Verbesserung unseres Online-Auftrittes Plugins des Dienstes TikTok eingebunden. Angeboten wird dieser Dienst durch die TikTok Technology Limited, 10 Earlsfort Terrace, Dublin, D02 T380, Irland  ("TikTok"). Die Muttergesellschaft von TikTok hat Ihren Sitz in China.
ACHTUNG! Im Rahmen dieses Dienstes erfolgt eine Datenübermittlung nach China bzw. kann eine derartige nicht ausgeschlossen werden.
Nutzer unserer Webseite haben die Möglichkeit Inhalte unserer Webseite innerhalb von TikTok zu teilen.
Wir haben auf unserer Webseite Vorkehrungen getroffen, damit ein solches Plugin nicht dazu führt, dass Ihr Browser bei Seitenaufruf gleich eine direkte Verbindung mit den Servern von TikTok aufbaut.
Erst wenn Sie mit den PlugIns interagieren, zum Beispiel durch Klicken wird Ihre IP und die entsprechende Information direkt an einen Server von TikTok übermittelt und dort gespeichert. Es bedarf jedoch einer aktiven Handlung Ihrerseits, daher beruht die Datenverarbeitung in diesem Fall auf Ihre Einwilligung gemäß Art 6 Abs. 1 lit. a DSGVO.
Sofern Sie bei TikTok eingeloggt sind, kann TikTok den Besuch Ihrem TikTok-Konto zuordnen. Die durch das Klicken des „TikTok“-Buttons übermittelten Daten werden von TikTok gespeichert.
Umfang und Zweck der Datenerhebung und die weitere Verarbeitung und Nutzung der Daten durch TikTok sowie Ihre entsprechenden Rechte und Gestaltungsrechte zum Schutz Ihrer Privatsphäre entnehmen Sie bitte der Datenverwendungsrichtlinie unter
https://www.tiktok.com/legal/privacy-policy?lang=de
Vimeo
Anbieter: Vimeo Inc., 555 West 18th Street New York, New York 10011, USA
Zweck: Einbindung von Videoinhalten
Kategorie: Externe Medien
Empfänger: USA
verarbeitete Daten: IP-Adresse, Angaben zum Website-Besuch
Betroffene: Website Besucher
Technologie: JavaScript Aufruf, Cookies
Rechtsgrundlage: Einwilligung
Website:
https://www.vimeo.com
Weitere Informationen:
https://vimeo.com/privacy
(in Englisch)
ACHTUNG! Im Rahmen dieses Dienstes erfolgt eine Datenübermittlung in die USA bzw. kann eine derartige nicht ausgeschlossen werden. Wir weisen darauf hin, dass mit 10. Juli 2023 die Europäische Kommission einen Angemessenheitsbeschluss gemäß Art 45 Absatz 1 DSGVO zum EU-US-Datenschutzrahmen erlassen hat (Data Privacy Framework). Demzufolge bieten Organisationen bzw. Unternehmen (als Datenimporteure) in den USA, die im Rahmen der Selbstzertifizierungsmöglichkeit des Data Privacy Frameworks in einer öffentlichen Liste registriert sind, ein angemessenes Schutzniveau für die Datenübermittlung. Ob der konkrete Anbieter dieses Dienstes bereits zertifiziert ist, findet sich hier:
https://www.dataprivacyframework.gov/s/participant-search
Auf unserer Website werden Videos der Plattform Vimeo eingebunden.
Wenn Sie die mit einem Vimeo Plugin versehene Internetseiten unseres Online-Angebotes aufrufen, wird eine Verbindung zu den Vimeo-Servern hergestellt und dabei das Plugin dargestellt. Hierdurch wird an den Vimeo-Server Ihre IP-Adresse übermittelt, sowie die Information welche unserer Internetseiten Sie besucht haben. Sind Sie dabei als Mitglied bei Vimeo eingeloggt, ordnet Vimeo diese Information Ihrem persönlichen Benutzerkonto zu. Bei Nutzung des Plugins wie z.B. Anklicken des Start-Buttons eines Videos wird diese Information ebenfalls Ihrem Benutzerkonto zugeordnet. Sie können diese Zuordnung verhindern, indem Sie sich vor der Nutzung unserer Website aus ihrem Vimeo-Benutzerkonto abmelden.
Wenn Sie die Übermittlung und Speicherung von Daten über Sie und Ihr Verhalten auf unserer Webseite durch Vimeo unterbinden wollen, müssen Sie sich bei Vimeo ausloggen und zwar bevor Sie unsere Seite besuchen.
Webcare
Anbieter: DataReporter GmbH, Zeileisstraße 6, 4600 Wels, Österreich
Zweck: Consent Management
Kategorie: technisch erforderlich
Empfänger: EU, AT
verarbeitete Daten: IP-Adresse, Consent Daten
Betroffene: Nutzer:innen
Technologie: JavaScript Aufruf, Cookies, Swarmcrawler
Rechtsgrundlage: Berechtigtes Interesse, Einwilligung (Swarmcrawler zur Auswertung von Suchergebnissen)
Website:
https://www.datareporter.eu/
Weitere Informationen:
https://www.datareporter.eu/company/info
Auf unserer Website setzen wir zum Consent Management das Tool Webcare ein. Webcare erfasst und speichert die Entscheidung der jeweiligen Nutzer:innen unserer Website. Durch unseren Consent Banner wird gewährleistet, dass statistische und marketingtechnische Technologien wie Cookies oder externe Tools erst dann gesetzt bzw. gestartet werden, wenn der/die Nutzer:in die ausdrückliche Einwilligung zur Nutzung erklärt hat.
Wir speichern dafür Informationen, inwieweit der/die Nutzer:in die Verwendung von Cookies bestätigt hat. Die Entscheidung des/der Nutzer:in ist dabei jederzeit widerrufbar, indem die Einstellung zu den Cookies aufgerufen und die Einwilligungserklärung verwaltet wird. Bestehende Cookies werden nach Widerruf der Einwilligung gelöscht. Für die Speicherung der Information über den Status der Einwilligung des/der Nutzer:in wird ebenfalls ein Cookie gesetzt, auf das in den Cookie Details hingewiesen wird. Weiters wird für den Aufruf dieses Dienstes die IP-Adresse des/der jeweilige(n) Nutzer:in an Server von DataReporter übertragen. Die IP-Adresse wird dabei weder gespeichert noch mit irgendwelchen anderen Daten des/der Nutzer:in in Verbindung gebracht, sie wird lediglich für die korrekte Ausführung des Services verwendet.
Mit Hilfe von Webcare wird unsere Website regelmäßig auf datenschutzrechtlich relevante Technologien untersucht. Diese Untersuchung wird nur bei jenen Nutzer:innen durchgeführt, welche ausdrücklich eine Einwilligung (zu Statistik- oder Marketingzwecken) erklärt haben. Die Suchergebnisse der Nutzer:innen werden in anonymisierter Form und lediglich auf Technologien bezogen von Webcare ausgewertet und für die Erfüllung unserer Informationspflichten verwendet. Für den Start der Swarmcrawler Technologie wird ein Request an unsere Server abgesetzt und zum Zweck der Datenübertragung die IP-Adresse des/der Nutzer:in übertragen. Es werden dabei Server ausgewählt, welche sich in geographischer Nähe zum jeweiligen Standort des/der Nutzer:in befinden. Es ist davon auszugehen, dass für Nutzer:innen innerhalb der EU auch ein Server mit Standort innerhalb der EU gewählt wird. Die IP Adresse des/der Nutzer:in wird nicht aufbewahrt und unmittelbar nach Ende der Kommunikation wieder entfernt.
Webcare Einwilligungsnachweis
Die Funktion Einwilligungsnachweis bei WebCare ermöglicht es uns, sowohl Einwilligungen von Nutzern unserer Website über unseren Consent Banner nachzuweisen, als auch den Nutzern selbst ihre persönliche Einwilligungshistorie transparent und nachvollziehbar zu machen.
Durch diese Funktion wird für jeden Nutzer eine eindeutige Consent ID generiert und jede Aktion die eine Einwilligung oder den Widerruf über unseren Consent Banner betrifft in Verbindung mit der Consent ID aufgezeichnet. Die Historie der Entscheidungen des Nutzers wird in einem geschützten Speicherbereich abgelegt und ist für den Nutzer selbst jederzeit einsehbar. Für uns als Website Betreiber kann eine Zuordnung einer Historie zur konkreten Person erst nach Kenntnis der jeweiligen Consent ID erfolgen.
Jede Aktion über den Consent Banner eines Nutzers wird für 60 Tage aufbewahrt und danach automatisch gelöscht. Der Speicherort für den Einwilligungsnachweis ist Frankfurt / Deutschland (EU). Es werden nur die Consent ID die IP Adresse und die Daten zu den Aktionen gespeichert.
Die Verwendung dieser Funktion erfolgt aufgrund unserer Dokumentations- und Rechenschaftspflichten und unserem diesbezüglich vorliegendem berechtigten Interesse.
Mehr Informationen zu dieser Funktion finden Sie in der Hilfe des Anbieters unter:
https://help.datareporter.eu/docs/webcare/webcare_consent_conserve/
Weiter Informationen zum Datenschutz erhalten Sie unter:
https://www.datareporter.eu/company/info
Webcare Statistik
Die Statistik Funktion bei WebCare ermöglicht es uns in anonymisierter Weise, die Interaktionen der Nutzer unserer Website mit unserem Consent Banner zu erheben. Die Statistik zeichnet dabei lediglich auf, ob der Consent Banner geöffnet und welche Aktionen durchgeführt wurden (Zwecke der Einwilligung, Widerruf). Es werden dabei nur Statistikdaten und keinerlei Aktivitäten auf den konkreten Nutzer bezogen gespeichert. Die IP Adresse des Besuchers wird dabei nur zum Zweck der Verbindung verwendet und nach Beendigung der Verbindung vollständig gelöscht.
Die Verwendung der WebCare Statistik Funktion erfolgt aufgrund unseres berechtigten Interesses an der Überprüfung der Performance unseres Consent Banners und damit zusammenhängender Zugänglichkeit unseres Online-Angebotes.
Die Statistikdaten werden 30 Tage gespeichert, ältere Daten werden automatisch gelöscht.
Mehr Informationen zu dieser Funktion finden Sie in der Hilfe des Anbieters unter:
https://help.datareporter.eu/docs/webcare/webcare_consent_statistic/
Weiter Informationen zum Datenschutz erhalten Sie unter:
https://www.datareporter.eu/company/info
YouTube
Anbieter: Google Ireland Limited, Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland, Muttergesellschaft: Google LLC (USA)
Zweck: Einbindung von Videoinhalten, Erfassung von Statistikdaten
Kategorie: Statistik
Empfänger: EU, USA
verarbeitete Daten: IP-Adresse, Angaben zum Website-Besuch, Nutzerdaten
Betroffene: Nutzer:innen
Technologie: JavaScript Aufruf, Cookies, Device-Fingerprinting, Local Storage
Rechtsgrundlage: Einwilligung, Data Privacy Framework,
https://www.dataprivacyframework.gov/s/participant-search/participant-detail?id=a2zt000000001L5AAI&status=Active
Website:
https://www.youtube.com
Weitere Informationen:
https://www.youtube.com/intl/ALL_at/howyoutubeworks/user-settings/privacy/
https://policies.google.com/privacy
https://safety.google/intl/de/principles/
https://support.google.com/youtube/answer/10364219?hl=de
Auf unserer Website nutzen wir den Dienst YouTube, um externe Videos einzubinden.
Wir haben bei YouTube den erweiterten Datenschutzmodus aktiviert. Dieser Modus bewirkt laut YouTube, dass YouTube keine Informationen über die Besucher auf dieser Website speichert, bevor diese sich ein Video ansehen. Die Weitergabe von Daten an YouTube-Partner wird durch den erweiterten Datenschutzmodus jedoch nicht ausgeschlossen.
Sobald ein YouTube-Video auf unserer Website gestartet wird, wird eine Verbindung zu den Servern von YouTube hergestellt. Dadurch erhält YouTube Kenntnis davon, welche unserer Seiten Sie besucht haben. Wenn Sie in Ihrem YouTube-Account eingeloggt sind, ermöglichen Sie YouTube dadurch, Ihr Surfverhalten direkt Ihrem persönlichen Profil zuzuordnen. Dies kann durch Ausloggen aus Ihrem Account verhindert werden.
Des Weiteren kann YouTube nach Starten eines Videos verschiedene Cookies auf Ihrem Endgerät speichern oder vergleichbare Technologien (z. B. Device-Fingerprinting) nutzen. YouTube verwendet weiters auch den Local Storage auf Ihrem Endgerät. Auf diese Weise kann YouTube Informationen über Besucher dieser Website erhalten. Diese Informationen werden u. a. verwendet, um Videostatistiken zu erfassen, die Anwenderfreundlichkeit zu verbessern und Betrugsversuchen vorzubeugen.
2.8. Einbindung von weiteren Diensten und Inhalten Dritter
Wir binden innerhalb unserer Website Inhalte bzw. Funktionen Dritter ein. Dies setzt immer voraus, dass die Anbieter dieser Inhalte bzw. Funktionen die IP-Adresse der Nutzer wahrnehmen. Denn ohne die IP-Adresse könnten sie die Inhalte nicht an den Browser des jeweiligen Nutzers senden. Die IP-Adresse ist damit für die Darstellung dieser Inhalte erforderlich. Wir sind bemüht, nur solche Inhalte zu verwenden, deren jeweilige Anbieter die IP-Adresse lediglich zur Auslieferung der Inhalte verwenden. Jedoch haben wir keinen Einfluss darauf, falls die Drittanbieter die IP-Adresse z. B. für statistische Zwecke speichern. Die Rechtsgrundlage für die Verwendung dieser Dienste ist, sofern sie für die Funktion unserer Website erforderlich sind, unser berechtigtes Interesse gem. Art. 6 (1) lit. f DSGVO, ansonsten Ihre Einwilligung gem. Art. 6 (1) lit a DSGVO. Informationen zu Zweck und Umfang der weiteren Verarbeitung und Nutzung der Daten durch die Anbieter der eingebetteten Dienste/Inhalte sowie weitere Informationen iSd. Art. 13 und 14 DSGVO erhalten Sie unter den unten angeführten Informationslinks. Folgende Dienste/Inhalte sind in unsere Website eingebettet:
Google Maps
Unsere Website verwendet den Dienst Google Maps des Anbieters Google Ireland Ltd. (Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland). Diese Funktion ermöglicht es, Ihnen entsprechendes Kartenmaterial innerhalb unseres Webauftritts anzuzeigen. Dabei werden Ihre IP-Adresse sowie Informationen zu Browserversion und Spracheinstellungen an die Server der Google Ireland Ltd. übermittelt. Laut eigenen Angaben von Google werden die Daten bei Google für 1 Jahr gespeichert. Es besteht unsererseits ein berechtigtes Interesse iSd. Art. 6 (1) lit. f DSGVO für den Einsatz von Google Maps. Unser berechtigtes Interesse liegt in einer einheitlichen und optisch ansprechenden Darstellung unserer Website sowie in einer geographischen Darstellung der Angebote unserer Region. Wir setzen Google Maps jedoch nur ein, sofern Sie dazu eingewilligt haben. Die Rechtsgrundlage für die Verarbeitung Ihrer Daten ist somit Ihre Einwilligung gem. Art. 6 (1) lit. a DSGVO. Google ist zertifizierter Partner des EU-US Data Privacy Framework. Die rechtliche Grundlage für (zumindest fallweise) Datentransfers in die USA stellt somit ein Angemessenheitsbeschluss der Europäischen Kommission iSd. Art. 45 (3) DSGVO dar, mit dem die Europäische Kommission der USA ein angemessenes Datenschutzniveau bescheinigt. Weitere Informationen zu den Datenschutzrichtlinien von Google finden Sie unter:
https://www.google.com/intl/de/policies/privacy/.
Mehr Informationen dazu, wie Google personenbezogene Daten verwendet:
https://business.safety.google/privacy/.
Vimeo
Wir binden Videos der Plattform “Vimeo” des Anbieters Vimeo Inc. (555 West 18th Street, New York 10011, USA) ein. Die Implementierung erfolgt aufgrund von Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO, wobei unser Interesse in der reibungslosen Integration der Videos und der damit ansprechenden Gestaltung unserer Webseite liegt. Wenn Sie eine Seite aufrufen, in die wir ein Vimeo Video eingebettet haben, wird eine Verbindung zu den Vimeo-Servern hergestellt und dabei der Inhalt durch Mitteilung an Ihren Browser auf der Internetseite dargestellt. Laut den Angaben von Vimeo werden nur dann Ihre Daten (insbesondere welche unserer Internetseiten Sie besucht haben) sowie gerätespezifische Informationen inklusive der IP-Adresse an den Vimeo-Server übermittelt, wenn Sie das Video anschauen. Da Vimeo personenbezogenen Daten auch außerhalb der EU in den USA verarbeitet, haben wir mit Vimeo die EU-Standardvertragsklauseln vereinbart. Durch den Klick auf das Video willigen Sie in diese Übermittlung ein. Weitere Informationen zum Datenschutz von Vimeo unter:
https://vimeo.com/privacy.
YouTube
Wir binden Videos der Plattform “YouTube” des Anbieters Google Ireland Ltd. (Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland) im erweiterten Datenschutzmodus ein. Die Implementierung erfolgt aufgrund von Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO, wobei unser Interesse in der reibungslosen Integration der Videos und der damit ansprechenden Gestaltung unserer Webseite liegt. Wenn Sie eine Seite aufrufen, in die wir ein YouTube Video eingebettet haben, wird eine Verbindung zu den Google-Servern hergestellt und dabei der Inhalt durch Mitteilung an Ihren Browser auf der Internetseite dargestellt. Laut den Angaben von Google werden im erweiterten Datenschutzmodus nur dann Ihre Daten (insbesondere welche unserer Internetseiten Sie besucht haben) sowie gerätespezifische Informationen inklusive der IP-Adresse an den YouTube-Server übermittelt, wenn Sie das Video anschauen. Google ist zertifizierter Partner des EU-US Data Privacy Framework. Die rechtliche Grundlage für (zumindest fallweise) Datentransfers in die USA stellt somit ein Angemessenheitsbeschluss der Europäischen Kommission iSd. Art. 45 (3) DSGVO dar, mit dem die Europäische Kommission der USA ein angemessenes Datenschutzniveau bescheinigt. Sind Sie gleichzeitig bei Google eingeloggt, werden diese Informationen Ihrem Mitgliedskonto bei Google zugeordnet. Dies können Sie verhindern, indem Sie sich vor dem Besuch unserer Website von Ihrem Mitgliedskonto abmelden bzw. unter folgendem Link individuelle Einstellungen in Ihrem Google Konto vornehmen:
https://adssettings.google.com/authenticated.
Weitere Informationen zum Datenschutz von YouTube unter:
https://www.google.com/policies/privacy/.
Mehr Informationen dazu, wie Google personenbezogene Daten verwendet:
https://business.safety.google/privacy/.
Google ReCAPTCHA
Zum Schutz Ihrer Aufträge per Internetformular verwendet diese Website den Dienst reCAPTCHA des Unternehmens Google Ireland Ltd. (Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland). Die dabei durchgeführte Abfrage dient der Unterscheidung, ob die Eingabe durch einen Menschen oder missbräuchlich durch automatisierte, maschinelle Verarbeitung erfolgt. Durch die Aktivierung der IP-Anonymisierung auf dieser Website wird Ihre IP-Adresse von Google innerhalb von Mitgliedsstaaten der Europäischen Union oder in anderen Vertragsstaaten des Abkommens über den Europäischen Wirtschaftsraum zuvor gekürzt und nur in Ausnahmefällen wird die volle IP-Adresse an einen Server von Google in den USA übertragen und dort gekürzt. Die im Rahmen von Google ReCAPTCHA von Ihrem Browser übermittelte IP-Adresse wird laut Aussagen von Google nicht mit anderen Daten von Google zusammengeführt. Es besteht unsererseits grundsätzlich ein berechtigtes Interesse iSd. Art. 6 (1) lit. f DSGVO für den Einsatz von Google ReCAPTCHA. Unser berechtigtes Interesse liegt darin, unsere Website vor Spam-Software zu schützen. Google ist zertifizierter Partner des EU-US Data Privacy Framework. Die rechtliche Grundlage für (zumindest fallweise) Datentransfers in die USA stellt somit ein Angemessenheitsbeschluss der Europäischen Kommission iSd. Art. 45 (3) DSGVO dar, mit dem die Europäische Kommission der USA ein angemessenes Datenschutzniveau bescheinigt. Weitere Informationen zu den Datenschutzrichtlinien von Google finden Sie unter:
https://www.google.com/intl/de/policies/privacy/.
Mehr Informationen dazu, wie Google personenbezogene Daten verwendet:
https://business.safety.google/privacy/.
WordLift
Unsere Website nutzt das WordLift Plugin zur Analyse des Contents und zum Ausspielen von Metadaten im Quellcode unserer Website für Suchmaschinen auf Basis unseres berechtigten Interesses gem. Art. 6 (1) lit. f DSGVO. Unser berechtigtes Interesse liegt in einer besseren Auffindbarkeit unserer Website auf diversen Suchmaschinen. Das WordLift Plugin ist ein Dienst des Anbieters WordLift s.r.l (Via Giulia 117, 00186 Rome, Italien). Die Anwendung erfasst keine personenbezogenen Daten, die IP-Adresse Ihres Browsers wird von WordLift nicht gespeichert. Weitere Informationen zum Datenschutz von WordLift unter:
https://wordlift.io/gdpr/.
Informationen zur Datensicherheit von WordLift unter:
https://docs.wordlift.io/en/latest/faq.html#is-wordlift-secure.
Weitere Informationen zum Datenschutz von WordLift unter:
https://wordlift.io/gdpr/
bzw.
https://wordlift.io/privacy-policy/.
Social Wall Snapshotboard
Wir binden zur Darstellung von für uns relevanten Social Media Inhalten (z.B. Beiträge von Instagram oder Facebook Usern über uns) das Online-Tool „Snapshotboard“ des Anbieters Grizzly New Technologies GmbH (Mondscheingasse 6, A-8010 Graz) in unsere Website ein. Die Implementierung erfolgt aufgrund unseres berechtigten Interesses gem. Art. 6 (1) lit. f DSGVO, wobei unser Interesse darin besteht, unseren Websitebesuchern interessante Beiträge von anderen Social Media Accounts über uns überblicksmäßig darzustellen. Wenn Sie eine Seite aufrufen, in die wir Snapshotboard eingebettet haben, wird eine Verbindung zu den Snapshotboard Servern hergestellt und dabei der Inhalt durch Mitteilung an Ihren Browser auf der Internetseite dargestellt. Dazu ist es notwendig, dass Ihre IP-Adresse samt einigen Browserinformationen (Browsertyp, Browserversion etc.) sowie Informationen dazu, wann Sie diese Seiten aufgerufen haben, an den Snapshotboard Server übermittelt wird. Weitere Informationen zum Datenschutz von Snapshotboard unter:
https://grizzly.cc/datenschutz/
Accessiway Barrierefreiheit Applikation
Um unsere Website barrierefrei zu gestalten, binden wir über eine Schnittstelle den Dienst „accessiway“ des Dienstleister AccessiWay GmbH (Liechtensteinstraße 111, 1090 Wien) ein. Dazu ist es notwendig, dass Ihre IP-Adresse samt einigen Browserinformationen (Browsertyp, Browserversion etc.) sowie Informationen dazu, wann Sie diese Seiten aufgerufen haben, an den accessiway Server übermittelt wird. Die oben genannten Daten werden nach Abruf der Website in der barrierefreien Darstellung gelöscht sofort gelöscht / nicht gespeichert. Die Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung ist unser berechtigtes Interesse gem. Art. 6 (1) lit. f DSGVO. Unser berechtigtes Interesse liegt darin, unsere Website auch Menschen mit Beeinträchtigungen zugänglich zu machen.  Weitere Informationen zur Verarbeitung dieser Daten und zum Datenschutz bei AccessiWay finden Sie unter:
https://www.accessiway.com/privacy-policy
und
https://www.accessiway.com/privacy-security
3. Datenverarbeitungsprozesse bei der Nutzung unserer Skigebiete
In diesem Abschnitt informieren wir Sie über einzelne Verarbeitungsprozesse Ihrer personenbezogenen Daten im Rahmen der Nutzung der erworbenen Skitickets in unseren Skigebieten.
3.1. Zutrittskontrolle durch „Photocompare“
Es wird darauf hingewiesen, dass aufgrund unseres berechtigten Interesses gem. Art. 6 (1) lit. f DSGVO zum Zweck der Zutrittskontrolle (Liftkarten sind gemäß unserer AGBs nicht übertragbar!) ein Referenzfoto des Liftkarteninhabers / der Liftkarteninhaberin beim erstmaligen Durchschreiten eines mit einer Kamera ausgestatteten Drehkreuzes angefertigt wird. Dieses Referenzfoto wird durch das Liftpersonal mit denjenigen Fotos verglichen, welche bei jedem weiteren Durchschreiten eines mit einer Kamera ausgestatteten Drehkreuzes angefertigt werden. Ein automationsunterstützter Bilddatenabgleich erfolgt nicht. Das Referenzfoto wird sofort nach Ablauf der Gültigkeit der Liftkarte gelöscht, die weiteren Fotos (Kontrollfotos) spätestens 30 Minuten nach dem jeweiligen Durchschreiten eines Drehkreuzes. Nur im Anlassfall (unser Mitarbeiter hat Zweifel bezüglich der Übereinstimmung des Kontrollfotos mit dem Referenzfoto) wird die automatische Löschung des Kontrollfotos verhindert. Wenn sich der Verdacht der unrechtmäßigen Nutzung des Skitickets nicht erhärtet, wird das Kontrollfoto sofort gelöscht.
Photocompare wird nicht bei allen Liftanlagen des Skigebietes eingesetzt, sondern nur an einigen speziellen Einstiegsstellen (z. B. an den Talstationen). Alle Daten im Zusammenhang mit Photocompare werden verschlüsselt gespeichert. Es erfolgen keine Tonaufzeichnungen. Mittels der (Bild-)Daten aus dem Photocompare-System werden keine Bewegungsprofile der Liftkartenbenutzer angelegt.
Es wird darauf hingewiesen, dass auch die Möglichkeit besteht, Liftkarten zu erwerben, welche technisch so konfiguriert sind, dass beim Durchschreiten des Drehkreuzes kein Foto angefertigt wird, hierbei jedoch mit Stichprobenkontrollen durch das Liftpersonal gerechnet werden muss.
3.2. Skiline
Über unsere Website erreichen Sie den externen Service „Skiline“ zur Einsicht auf Ihr persönliches Höhenmeterprofil. Anbieter dieses Dienstes ist die Alturos Destinations GmbH, Lakeside B03, 9020 Klagenfurt, Austria; Telefon: +43 463 249 445; E-Mail: office@alturos.com. Skiline erhält aufgrund Ihrer Einwilligung gem. Art. 6 (1) lit. a DSGVO zur Erstellung des Höhenmeterprofils Informationen zu Ihren Liftzutritten in unseren Skigebieten sowie Ihre Kartennummer und kann daraus die gefahrenen Höhenmeter und Pistenkilometer errechnen. Sonst geben wir keine personenbezogenen Daten an Skiline weiterweiter. Beim Aufruf des Skiline-Service über unsere Website verlassen Sie unseren Webauftritt. Sämtliche weiteren Datenverarbeitungsprozesse liegen in der Verantwortung von Skiline. Weitere Informationen des datenschutzrechtlich Verantwortlichen für das Skiline-Service finden Sie unter:
https://www.skiline.cc/privacy_policy/de
Mit Ihrer Registrierung zum Service Skiline stimmen Sie auch dem Erhalt unseres Newsletters zu. Weitere Informationen zu unserem Newsletter finden Sie unter Punkt 2.5 „E-Mail-Newsletter“ dieser Datenschutzerklärung).
4. Sonstige Verarbeitungen personenbezogener Daten im Geschäftskontakt
In diesem Abschnitt informieren wir Sie über sonstige Datenverarbeitungsprozesse außerhalb des Besuchs unserer Website oder unserer Skigebiete.
4.1. Job Bewerbungen
Die im Zuge einer Job-Bewerbung übermittelten Kontaktdaten und Bewerbungsunterlagen an uns werden von uns zum Zweck der Auswahl geeigneter Kandidaten für ein Dienstverhältnis ausschließlich intern verarbeitet. Es besteht keine gesetzliche oder vertragliche Verpflichtung zur Bereitstellung der personenbezogenen Daten. Die Nichtbereitstellung hat lediglich zur Folge, dass Sie Ihr Anliegen nicht übermitteln und wir dieses nicht bearbeiten können. Die dabei übermittelten personenbezogenen Daten werden von uns gemäß den gesetzlichen Bestimmungen für max. 6 Monate, im Falle der ausdrücklichen Einwilligung des Bewerbers/der Bewerberin, die Unterlagen in Evidenz zu halten, für max. 2 Jahre gespeichert.
4.2. Online-Präsenzen in sozialen Medien
Wir unterhalten zusätzlich zu unserer Website Onlinepräsenzen innerhalb sozialer Netzwerke und Plattformen: Facebook, Twitter, Pinterest, Instagram, YouTube, TikTok, WeChat und Linked-In um mit den dort aktiven Kunden und Geschäftspartnern zu kommunizieren und sie auf diesen Netzwerken über unsere Leistungen informieren zu können. Weitere Datenschutzinformationen dazu finden Sie beim Aufruf unserer Inhalte auf diesen Plattformen.
4.3. Gewinnspiele
Ihre für die Teilnahme an unseren Gewinnspielen zur Verfügung gestellten personenbezogenen Daten (E-Mail-Adresse, Name, Anschrift) werden von uns ausschließlich dazu verwendet, einen Gewinner zu ermitteln, ihn über den Gewinn zu informieren und Gewinne zuzusenden. Ihre Daten werden nicht an Dritte weitergegeben. Die Rechtsgrundlage für die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten ist Vertragserfüllung gem. Art 6 Abs 1 lit b DSGVO. Es besteht keine gesetzliche oder vertragliche Verpflichtung zur Bereitstellung der personenbezogenen Daten. Ein Nichtbereitstellen der Daten hat lediglich zur Folge, dass Sie an dem Gewinnspiel nicht teilnehmen können. Ihre Daten werden für die Dauer des Gewinnspiels und – zur Bearbeitung allfälliger Gewinn und Schadenersatzansprüche – für maximal 3 Jahre danach gespeichert und anschließend gelöscht. Durch Ihre Teilnahmen erklären Sie sich auch damit einverstanden, dass Ihr Name im Falle des Gewinns auf unserer Website sowie auf unseren öffentlichen Social-Media-Kanälen veröffentlicht wird.
4.4. Veranstaltungen und Events
Fotos und Videos, die im Zuge eines Events oder einer Veranstaltung von Ski amadé gemacht werden, können auf unserer Website oder unseren Social-Media-Kanälen veröffentlicht werden. Sollten Sie einer solcherweise veröffentlichten Aufnahme nicht zustimmen, können Sie sich jederzeit an uns wenden und die Veröffentlichung per E-Mail an uns widerrufen.
4.5. Digitale Informationsdienste
Ski amadé App „Ski amadé Guide”
Für die Nutzung unserer Ski amadé Guide App, bereit gestellt durch unseren Dienstleister 3D RealityMaps GmbH (Dingolfinger Straße 9, D-81673 München), besteht die Möglichkeit, die App auf einem Mobiltelefon oder Tablet zu installieren und sich als Nutzer zu registrieren. Mit einer Registrierung können Sie die Dienste unserer App in vollem Umfang nutzen. Der Zweck der Datenverarbeitung ist das Bereitstellen von fotorealistischem 3D-Kartenmaterial, GPS-Tracking der gefahrenen Pistenkilometer, einer Funktion um diese Information mit anderen Nutzern zu teilen, einer Virtual Reality Funktion, einer Unterstützung bei der Orientierung und Navigation in unseren Skigebieten sowie von Informationen zu geöffneten Liften & Pisten, Wetter inkl. genauer Vorhersage, Live - Webcams, Events, Schneehöhen und Skihütten. Unsere App bietet auch eine Notruf-Funktion. Dazu verarbeiten wir folgende Daten: Vorname, Name, E-Mail-Adresse, verwendetes Betriebssystem und Gerätetyp (z.B. Android/IOS), das Datum und die Uhrzeit Ihres Zugriffs sowie Ihre Mobile-User-ID und Geodaten. Die Rechtsgrundlage für diese Datenverarbeitung ist ihre Einwilligung gemäß Art 6 (1) lit a DSGVO. Diese Einwilligung können Sie jederzeit kostenlos widerrufen. Die Rechtmäßigkeit der bis dahin bereits erfolgten Datenverarbeitungsvorgänge bleibt vom Widerruf unberührt. Es besteht keine Verpflichtung diese Daten bereit zu stellen. Sollten Sie diese Daten nicht zur Verfügung stellen wollen, hat es lediglich zur Folge, dass wir Ihnen diesen Dienst nicht, oder nicht in vollem Umfang (z.B. Geodaten für die Navigationsfunktion) anbieten können. Wir speichern Ihre Daten nur solange, als dies dem Zweck entspricht oder aufgrund rechtlicher Verpflichtungen unsererseits notwendig ist. Wir haben mit der Firma 3D RealityMaps GmbH eine entsprechende Vereinbarung gem. Art. 28 DSGVO als Auftragsverarbeiter abgeschlossen, die sicherstellt, dass Ihre Daten ausschließlich im Rahmen unseres Auftrags verarbeitet werden. Weitere Informationen zum Datenschutz der 3D RealityMaps GmbH finden Sie unter:
https://www.realitymaps.de/datenschutz/.
Aktualität dieser Datenschutzerklärung
Durch Weiterentwicklungen oder aufgrund geänderter gesetzlicher Vorgaben kann es notwendig werden, diese Datenschutzerklärung von Zeit zu Zeit anzupassen. Die jeweils aktuelle Datenschutzerklärung kann jederzeit hier auf dieser Seite von Ihnen abgerufen und ausgedruckt werden.
Für Fragen zum Thema Datenschutz erreichen Sie uns unter
info@skiamade.com
oder unter den in dieser Datenschutzerklärung angeführten sonstigen Kontaktdaten.
Radstadt
, am
24. März 2025
Als PDF herunterladen
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://www.hetzner.com/de/legal/privacy-policy/:
Close
Serverbörse
ab
31
35,00 $
Server Finder
ab
37.30
42,00 $
Dedicated
EX-Line
ab
39.00
44,00 $
AX-Line
ab
37.30
42,00 $
RX-Line
ab
169.00
188,00 $
SX-Line
ab
104.00
116,00 $
GPU-Line
ab
184.00
205,00 $
BRANDS
ab
209.00
233,00 $
Cloud
Web & Managed
Webhosting
ab
1.76
2,00 $
Managed Server
ab
34.00
38,00 $
Colocation
Storage
neu
Object Storage
Storage Box
ab
3.20
4,00 $
Storage Share
ab
4.29
5,00 $
Services
Load Balancer
ab
5.39
5,99 $
Domain-Check
ab
10.00
12,00 $
DNS Console
kostenlos
Registration Robot
ab
3.28
4,00 $
SSL-Zertifikate
ab
32.00
36,00 $
Custom Solutions
auf Anfrage
Jobs
Community
Über uns
Unternehmen
Newsroom
Unsere Kunden
Karriere
Rechtliches
Support
Login
Cloud
Robot
konsoleH
DNS
Impressum
Datenschutz
System Policies
Dedicated Server
Cloud- und vServer
Managed Server
Webhosting
Storage Box
AGB
Digital Services Act
Widerrufsformular
TLD-Vergabebedingungen
Impressum
Datenschutz
System Policies
Dedicated Server
Cloud- und vServer
Managed Server
Webhosting
Storage Box
AGB
Digital Services Act
Widerrufsformular
TLD-Vergabebedingungen
Hetzner Online GmbH Datenschutzerklärung
Allgemein
Diese Datenschutzerklärung gilt für alle Online-Dienste der Hetzner Online GmbH.
Verantwortliche Stelle ist:
Hetzner Online GmbH
Industriestr. 25
91710 Gunzenhausen
Deutschland
Tel.: +49 (0)9831 505-0
Fax: +49 (0)9831 505-3
E-Mail:
info@hetzner.com
Registergericht Ansbach, HRB 6089
USt-Id Nr. DE 812871812
Geschäftsführer: Martin Hetzner, Stephan Konvickova, Günther Müller
Datenschutzbeauftragte ist Alena Scholz,
data-protection@hetzner.com
.
Wie werden Ihre personenbezogenen Daten verarbeitet?
Wir speichern und verwenden Ihre personenbezogenen Daten nur für die Bearbeitung Ihrer Aufträge und für die Kontaktaufnahme mit Ihnen.
                Soweit Sie unseren Newsletter abonniert haben, nutzen wir Ihre E-Mail-Adresse darüber hinaus zu dessen Versand. Wenn Sie sich auf
hetzner-status.de
angemeldet haben, benachrichtigen wir Sie über Störungsmeldungen aus unseren Datacentern.
                Über unser Bewerberportal können Sie sich um eine Stelle bei uns bewerben und uns Ihre Bewerbungsunterlagen zusenden.
Welche Kategorien von Daten werden von uns erhoben?
Bei jedem Aufruf userer Internetseite wird u.a. Ihre IP-Adresse in anonymisierter Form gespeichert. Wenn Sie sich bei uns registrieren, werden Ihre Kontaktdaten gespeichert. Wenn Sie Produkte bei uns bestellen, werden auch Ihre Adresse und Ihre Zahlungsdaten gespeichert.
Im Einzelnen speichern wir folgende Daten von Ihnen:
Registrierungsdaten
Im Rahmen Ihrer Registrierung bei uns müssen wir bestimmte personenbezogene Daten von Ihnen als Ihre Registrierungsdaten erheben und verarbeiten.
                Z.B. benötigen wir Ihren Namen, Adressdaten, Telefonnummer, Zahlungsdaten und Ihre E-Mail-Adresse um Ihre Bestellungen zu bearbeiten.
                Bei der Bezahlung mit Kreditkarte erfassen und speichern wir keine Zahlungsverkehrsinformationen wie Kreditkartennummern oder Prüfnummern.
                Diese geben Sie ausschließlich direkt dem jeweiligen Zahlungsdiensteanbieter bekannt.
Ausnahme ist bei Kreditkartenzahlungen eine sogenannte Pseudokartennummer:
                Damit Sie Ihre Kreditkartendaten nicht bei jedem Bezahlvorgang erneut eingeben müssen, wird eine Pseudokartennummer zu Ihrem Kundenkonto gespeichert.
                Die Pseudokartennummer ermöglicht nur die Bezahlung von Angeboten auf unserer Webseite, die von Ihrem Kundenkonto aus bestellt werden und ist nicht identisch mit der Kreditkartennummer.
                Wir löschen diese Daten innerhalb von 24 Monaten, sobald Sie Ihr Nutzerkonto bei uns löschen bzw. wenn die gesetzliche Aufbewahrungsfrist abgelaufen ist.
                Sie können Ihr Nutzerkonto bei uns löschen, indem Sie uns eine E-Mail an
data-protection@hetzner.com
mit der Bitte um Löschung senden.
                Rechtsgrundlage für diese Verarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO.
E-Mail-Adressen
Wenn Sie unseren Newsletter abonniert haben, wenn Sie bei einem Hetzner Cloud Projekt zur Mitarbeit eingeladen wurden oder wenn Sie sich bei
status.hetzner.com
eingetragen haben, speichern wir ebenfalls Ihre E-Mail-Adresse.
                Wir löschen diese Daten, wenn Sie Ihr Nutzerkonto löschen oder wenn Sie den Newsletter abbestellt haben.
Zur Gewährleistung einer einverständlichen Newsletter-Versendung nutzen wir das sogenannte Double-Opt-in-Verfahren.
                Im Zuge dessen lässt sich der potentielle Empfänger in einen Verteiler aufnehmen. Anschließend erhält der Nutzer durch eine Bestätigungs-E-Mail die Möglichkeit,
                die Anmeldung rechtssicher zu bestätigen. Nur wenn die Bestätigung erfolgt, wird die Adresse aktiv in den Verteiler aufgenommen.
Diese Daten verwenden wir ausschließlich für den Versand der angeforderten Informationen und Angebote.
Als Newsletter Software wird Brevo verwendet. Ihre Daten werden dabei an die Sendinblue GmbH übermittelt. Brevo ist es dabei untersagt, Ihre Daten zu verkaufen und für andere Zwecke als für den Versand unserer Newsletter zu nutzen. Brevo ist ein deutscher, zertifizierter Anbieter, welcher nach den Anforderungen der Datenschutz-Grundverordnung und des Bundesdatenschutzgesetzes ausgewählt wurde.
Weitere Informationen finden Sie hier:
https://www.brevo.com/de/informationen-newsletter-empfaenger/
Die erteilte Einwilligung zur Speicherung der Daten, der E-Mail-Adresse sowie deren Nutzung zum Versand des Newsletters können Sie jederzeit widerrufen, etwa über den "Abmelden"-Link im Newsletter.
                Rechtsgrundlage für diese Verarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 lit. a oder Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO.
Server-Logfiles
Immer wenn Sie unsere Internetseiten aufrufen, speichern wir automatisch bestimmte Daten.
                Dazu gehören u.a. IP-Adresse, Typ und Version des verwendeten Browsers, Uhrzeit, Datum sowie Website, von der Nutzer auf unsere Seite kommen.
                Die IP-Adresse wird anonymisiert gespeichert. Ein Personenbezug ist nicht mehr herstellbar. Rechtsgrundlage für diese Verarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 lit. f  DSGVO.
Forum
Wenn Sie sich in unserem Onlineforum angemeldet haben, speichern wir Ihren Nutzernamen und Ihre E-Mail-Adresse.
                Nachdem Sie Ihren Account im Forum gelöscht haben, werden die gespeicherten Daten ebenfalls gelöscht. Rechtsgrundlage für diese Verarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 lit. a  DSGVO.
Bewerberportal
Sie haben uns Bewerbungsunterlagen wie, z. B. Lebenslauf, Zeugnisse und Bewerbungsanschreiben zugesandt.
                Bewerbungsunterlagen von Bewerbungen, die nicht zur Stellenbesetzung geführt haben, werden nach 6 Monaten gelöscht.
                Wenn Sie uns Ihr Einverständnis für eine weitere Speicherung gegeben haben, werden Ihre Bewerbungsunterlagen nach 24 Monaten gelöscht.
                Bei Bewerbungen, die zu einer Stellenbesetzung geführt haben, werden die Unterlagen in unsere Mitarbeiterverwaltung überführt.
                Rechtsgrundlage für die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten im Bewerbungsverfahren ist Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO.
Gewinnspiele
Auf unseren Internetseiten bieten wir zu verschiedenen Gelegenheiten Gewinnspiele an.
                Wir speichern Ihren Vornamen, Namen, Ihre E-Mail-Adresse und unter Umständen das Land aus dem Sie kommen.
                Die erhobenen Daten werden nur für die Abwicklung des Gewinnspiels verwendet.
                Wenn das Gewinnspiel abgeschlossen ist und der oder die Gewinner ermittelt und beanchrichtigt worden sind, werden die erhobenen Daten gelöscht.
                Rechtsgrundlage für diese Verarbeitung ist Art. 6 Abs. 1 lit. a  DSGVO.
Website-Analyse
Wir setzen auf unserer Website das Open Source Webanalysetool Matomo als selbstgehostetes System ein.
                Matomo verwendet Cookies. Das sind Textdateien, die auf Ihrem Computer gespeichert werden und die eine Analyse der Benutzung der Website durch Sie ermöglichen.
                Dazu werden die durch den Cookie erzeugten Informationen über die Benutzung dieser Website auf unserem Server gespeichert.
Die durch den Cookie erzeugten Informationen über die Benutzung dieser Website werden nicht an Dritte weitergegeben.
                Sie können die Speicherung der Cookies durch eine entsprechende Einstellung Ihrer Browser-Software verhindern;
                wir weisen Sie jedoch darauf hin, dass Sie in diesem Fall möglicherweise nicht alle Funktionen dieser Website nutzen können.
Wenn Sie mit der Speicherung und Nutzung Ihrer Daten nicht einverstanden sind, können Sie die Speicherung und Nutzung deaktivieren.
Bitte klicken Sie dazu hier
Einstellungen anzeigen
In diesem Fall wird in Ihrem Browser ein Opt-Out-Cookie hinterlegt, der verhindert, dass Matomo Nutzungsdaten speichert.
An wen geben wir Ihre Daten weiter?
Neben der verantwortlichen Stelle haben gegebenenfalls externe Dienstleister, die uns bei der Erbringung unserer Dienstleistungen unterstützen, Zugriff auf Ihre Daten.
                Vereinzelt können sonstige Dritte wie Behörden, externe Berater oder bestimmte Geschäftspartner Ihre Daten erhalten.
Im Einzelnen sind dies bei:
Domainregistrierung
Wenn wir für Sie eine Domain registrieren, so geben wir die notwendigen Daten an die entsprechende Registrierungsstelle weiter.
Zahlungen mit Kreditkarte:
Bei der Bezahlung mit Kreditkarte erfolgt die Abwicklung der Bezahlung durch einen externen Dienstleister.
                Für die Kreditkartenzahlung werden Ihre Angaben direkt vom Diensteanbieter Computop Wirtschaftsinformatik GmbH, Schwarzenbergstr. 4, D-96050 Bamberg erhoben.
Inkasso
Im Falle des Inkassos werden die erforderlichen Daten an einen externen Dienstleister weitergegeben.
Bewerbungsunterlagen
Für den Fall, dass Sie sich über unser Bewerberportal auf eine Stelle in Tuusula, Finnland  oder in München (Unterföhring) bewerben,
                geben wir Ihre Bewerbungsunterlagen an unsere Tochterfirmen Hetzner Finland OY oder Hetzner Cloud GmbH weiter.
                Es liegen mit beiden Verträge zur Auftragsverarbeitung vor.
Wir verwenden für das Bewerbermanagement eine Software von rexx systems GmbH . Ein Vertrag zur Auftragsverarbeitung mit dem Dienstleister liegt vor.
Drittländer
Datenübermittlungen an Drittländer finden unter Einhaltung der gesetzlich geregelten Zulässigkeitsvoraussetzungen statt.
                Wenn die Übermittlung der Daten an ein Drittland nicht zur Erfüllung unseres Vertrags mit Ihnen dient, wir keine Einwilligung Ihrerseits haben,
                die Übermittlung nicht zur Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen erforderlich ist und auch sonst keine Ausnahmeregelung gilt,
                übermitteln wir Ihre Daten nur dann an ein Drittland, wenn ein Angemessenheitsbeschluss nach Art. 45 DSGVO oder geeignete Garantien nach Art. 46 DSGVO vorliegen.
Weitere Kategorien von Empfängern
Staatliche Stellen und Gerichte
Wo werden Ihre Daten verarbeitet?
Die Daten werden ausschließlich in unseren Datacentern in Deutschland und in Finnland verarbeitet.
Cookies und Widerspruchsrecht bei Direktwerbung
Als „Cookies“ werden kleine Dateien bezeichnet, die auf Rechnern der Nutzer gespeichert werden.
                Innerhalb der Cookies können unterschiedliche Angaben gespeichert werden.
                Ein Cookie dient primär dazu, die Angaben zu einem Nutzer (bzw. dem Gerät auf dem das Cookie gespeichert ist) während oder auch nach seinem Besuch innerhalb eines Onlineangebotes zu speichern.
                Als temporäre Cookies, bzw. „Session-Cookies“ oder „transiente Cookies“, werden Cookies bezeichnet, die gelöscht werden, nachdem ein Nutzer ein Onlineangebot verlässt und seinen Browser schließt.
                In einem solchen Cookie kann z.B. der Inhalt eines Warenkorbs in einem Onlineshop oder ein Login-Staus gespeichert werden.
                Als „permanent“ oder „persistent“ werden Cookies bezeichnet, die auch nach dem Schließen des Browsers gespeichert bleiben.
                So kann z.B. der Login-Status gespeichert werden, wenn die Nutzer diese nach mehreren Tagen aufsuchen.
                Ebenso können in einem solchen Cookie die Interessen der Nutzer gespeichert werden, die für Reichweitenmessung oder Marketingzwecke verwendet werden.
                Als „Third-Party-Cookie“ werden Cookies bezeichnet, die von anderen Anbietern als dem Verantwortlichen, der das Onlineangebot betreibt,
                angeboten werden (andernfalls, wenn es nur dessen Cookies sind spricht man von „First-Party Cookies“).
Wir können temporäre und permanente Cookies einsetzen und klären hierüber im Rahmen unserer Datenschutzerklärung auf.
Falls die Nutzer nicht möchten, dass Cookies auf ihrem Rechner gespeichert werden, werden sie gebeten, die entsprechende Option in den Systemeinstellungen ihres Browsers zu deaktivieren.
                Gespeicherte Cookies können in den Systemeinstellungen des Browsers gelöscht werden. Der Ausschluss von Cookies kann zu Funktionseinschränkungen dieses Onlineangebotes führen.
Ein genereller Widerspruch gegen den Einsatz, der zu Zwecken des Onlinemarketing eingesetzten Cookies, kann bei einer Vielzahl der Dienste, vor allem im Fall des Trackings, über die US-amerikanische Seite
http://www.aboutads.info/choices/
oder die EU-Seite
http://www.youronlinechoices.com/
erklärt werden.
                Des Weiteren kann die Speicherung von Cookies mittels deren Abschaltung in den Einstellungen des Browsers erreicht werden.
                Bitte beachten Sie, dass dann gegebenenfalls nicht alle Funktionen dieses Onlineangebotes genutzt werden können.
Nutzung unseres Chatbots
1. Allgemeines
Wir bei Hetzner setzen auf fortschrittliche Technologien, um unseren Kunden den bestmöglichen Service zu bieten.
                Aus diesem Grund haben wir den Chatbot „Ask AI“ eingeführt, der Sie bei Fragen rund um unsere Produktwelt unterstützt.
                Der Chatbot wird von kapa.ai betrieben und nutzt im Hintergrund die Technologie von ChatGPT. Weitere Informationen zum Chatbot finden Sie unter
https://www.kapa.ai
.
Die Beantwortung Ihrer Anfragen erfolgt seitens des Chatbots vollautomatisiert und auf der Basis von Textanalyse und maschinellem Lernen.
                Die Antworten basieren ausschließlich auf Informationen, die Hetzner erstellt hat, bspw. in den
Hetzner Docs
.
Im Rahmen der kontinuierlichen Verbesserung und Weiterentwicklung des Chatbots kann es notwendig sein, dass wir Anpassungen an dieser Datenschutzerklärung vornehmen.
                Aufgrund dessen empfehlen wir Ihnen, diese Datenschutzerklärung von Zeit zu Zeit erneut zu überprüfen.
2. Umfang und Rechtsgrundlage der Datenverarbeitung
Um Ihre Anfragen zu beantworten, sammelt und verwendet der Chatbot zunächst alle Informationen, die Sie als Nutzer bereitstellen.
Für die Nutzung des Chatbot benötigen wir keine personenbezogenen Daten.
Zur Erhöhung des Schutzes und der Sicherheit Ihrer Daten setzen wir deshalb auch ein Tool zur automatischen Erkennung personenbezogener Daten (im Folgenden „PII-Tool“) ein:
                Sollten Sie dem Chatbot personenbezogene Daten wie Ihren Namen oder Ihre E-Mail-Adresse zur Verfügung stellen, werden diese vom Tool automatisch erkannt.
                In diesem Fall gibt Ihnen der Chatbot eine entsprechende Rückmeldung und bittet Sie, Ihre Anfrage erneut und ohne personenbezogene Daten einzugeben.
Bitte beachten Sie, dass trotz unserer Bemühungen zur automatischen Erkennung personenbezogener Daten keine vollständige Garantie zur Erkennung aller von Ihnen eingegeben personenbezogenen Daten gegeben werden kann.
Konkrete Anfragen zu Ihrem Kundenaccount stellen Sie bitte direkt über eine Supportanfrage via
https://accounts.hetzner.com
.
Die Verarbeitung Ihrer Daten erfolgt ausschließlich zum Zweck der Bereitstellung dieses Services und zur kontinuierlichen Verbesserung unserer Dienstleistungen.
                Die Rechtsgrundlage für die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten im Zusammenhang mit unserem PII-Tool ist Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO.
Kapa.ai nutzt die Enterprise-Version von ChatGPT, welche ebenfalls keine personenbezogenen Daten verarbeitet.
                Nähere Informationen finden Sie in den Datenschutzbestimmungen von ChatGPT unter
https://openai.com/enterprise-privacy
.
2.1 reCaptcha
Bei der Nutzung des Chatbots wird reCaptcha eingesetzt, ein von Google LLC entwickelter Dienst, der dazu dient, die Sicherheit von Websites zu erhöhen.
                Weitere Informationen zu reCaptcha finden Sie unter
https://www.google.com/recaptcha/about/
.
                Durch die Verwendung von reCAPTCHA werden Google Fonts geladen. Nähere Informationen zu Google Fonts finden Sie unter
https://fonts.google.com/about
.
3. Empfänger der Daten / Weitergabe von Daten
Aufgrund des Einsatzes des PII-Tools, werden Ihre personenbezogenen Daten an einen Server von kapa.ai Inc. in die USA übertragen und dort verarbeitet.
                Weitere Informationen zum Thema Datenschutz entnehmen Sie bitte den Datenschutzbestimmungen von kapa.ai unter
https://www.kapa.ai/content/privacy-policy
4. Speicherung und Verarbeitung der Daten
Der vollständige Gesprächsverlauf zwischen Ihnen und dem Chatbot sowie der Nutzungszeitpunkt (Datum und Uhrzeit des Abrufs) werden nach der Bearbeitung Ihrer Anfrage bei kapa.ai gespeichert.
                Es werden dabei weder personenbezogenen Daten abgefragt noch gespeichert.
Die erfassten Chatverläufe dienen Hetzner ausschließlich dazu, die Qualität der Antworten zu überprüfen, zu verbessern und etwaige Fehler zu beheben.
                Ihre Daten werden nicht zu Trainingszwecken des Large Language Modells (LLMs) verwendet.
                Ein mögliches von Ihnen abgegebenes Feedback auf die Antworten des Chatbots nutzen wir bei Hetzner, um künftige Antworten zu optimieren.
                Die Datenbasis wird im Rahmen der redaktionellen Pflege ständig erweitert.
5. Cookies
Um den Chatbot nutzen zu können, ist es notwendig, dass Sie alle Cookies zulassen.
                Sofern Sie bei Aufruf unserer Website ausschließlich die notwendigen Cookies akzeptiert haben, erfolgt bei Klick auf das Ask-AI-Symbol eine erneute Abfrage, ob Sie der Nutzung aller Cookies zustimmen.
                Sofern Sie zustimmen, werden verschiedene Cookies gesetzt:
Session-Cookie
Der Session-Cookie wird im Arbeitsspeicher Ihres Gerätes gespeichert. Er enthält eine Identifikationsnummer (Session-ID) sowie Informationen über Herkunft und Speicherfrist.
                    Der Cookie wird nur für die Dauer Ihres Besuchs auf unserer Website gespeichert und beim Verlassen der Seite oder Schließen des Browserfensters gelöscht.
                    Wir verarbeiten Ihre personenbezogenen Daten dabei auf Grundlage des Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO, da der Session-Cookie für die Funktion des Chatbots zwingend erforderlich ist.
Google-Cookies
Bei der Nutzung des Chatbots kommt Google reCAPTCHA (im Folgenden “reCAPTCHA”) zum Einsatz. Dies ist ein Dienst von Google Inc. (Google Inc., 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA (im Folgenden “Google”), der die Sicherheit von Websites erhöht, indem er prüft, ob Dateneingaben von Menschen oder automatisierten Programmen stammen. Diese Analyse erfolgt automatisch im Hintergrund bei Aufruf der Website und umfasst Daten wie Ihre IP-Adresse und die Verweildauer auf unserer Website. Die erfassten Daten werden an Google weitergeleitet. Nähere Informationen zu reCaptcha finden Sie unter
https://www.google.com/recaptcha/about/
.
                    Durch die Verwendung von reCAPTCHA werden auch Google Fonts geladen. Weitere Informationen zu Google Fonts finden Sie unter
https://fonts.google.com/about
.
                    Die Verarbeitung Ihrer Daten erfolgt auf Grundlage des Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO, das berechtigte Interesse liegt darin, den Chatbot vor missbräuchlich automatisierter Ausspähung und vor Spam zu schützen.
Weitere Informationen zur Verarbeitung Ihrer Daten können Sie den Datenschutzbestimmungen von Google entnehmen:
https://policies.google.com/privacy
.
Soweit Sie im Hintergrund mit Ihrem Google-Konto eingeloggt sind, werden durch Google weitere Cookies gesetzt. Bitte beachten Sie hierzu die Datenschutzerklärung von Google.
6. Erstellung von Logfiles
Um die reibungslose Nutzung des Chatbots zu ermöglichen und Verbesserungen an diesem Service vornehmen zu können, werden bei der Nutzung automatisch Informationen auf den Servern von kapa.ai gespeichert.
                Diese Informationen umfassen das Datum und die Uhrzeit des Abrufs, die Meldung, ob der Abruf erfolgreich war, und die URL.
                Diese Daten werden für maximal 30 Tage in einer Protokolldatei gespeichert und können möglicherweise eine Identifizierung Ihrer Person ermöglichen.
                Die Rechtsgrundlage für die vorübergehende Speicherung der Logfiles ist Artikel 6 Abs. 1 lit. f DSGVO, da die Erfassung und Speicherung dieser Daten für den Betrieb des Chatbots zwingend erforderlich sind.
7. Sicherheit
Ihre Daten werden über eine HTTPS-Verschlüsselung an den Chatbot übertragen.
                Wir ergreifen gemeinsam mit kapa.ai zahlreiche technische und organisatorische Maßnahmen, um sicherzustellen,
                dass Ihre personenbezogenen Daten vor unberechtigten Zugriffen durch Dritte geschützt sind.
Nutzung unseres Feedbacktools
1. Welche Daten werden verarbeitet?
Im Rahmen des Feedbacks werden folgende personenbezogene Daten von Ihnen verarbeitet:​
Ticketnummer
Inhalt Ihres Feedbacks​ (Die Bereitstellung Ihrer personenbezogenen Daten im Rahmen des Feedbacks erfolgt freiwillig. Es entstehen Ihnen keine Nachteile, wenn Sie keine personenbezogenen Daten angeben möchten.)
2. Warum und auf welcher rechtlichen Grundlage werden die Daten verarbeitet?
Um unseren Kundenservice kontinuierlich zu verbessern und unsere Dienstleistungen zu optimieren, arbeiten wir mit dem Feedback unserer Kunden (Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO). ​
3. Wer hat Zugriff auf die Daten?
Zugriff auf diese Daten hat ausschließlich unser internes Team, welches das Feedback auswertet.
Es erfolgt keine Weitergabe an Dritte. ​
4. Wie lange werden die Daten gespeichert?
Die Daten werden für 2 Jahre gespeichert. Nach Ablauf dieser Frist werden sie anonymisiert.  ​
Umfragen
Um uns und unsere Produkte stetig zu verbessern, führen wir Umfragen durch.
                Die Teilnahme ist freiwillig. Wir nutzen bei der Befragung das Tool LimeSurvey
                (
https://www.limesurvey.org/de
).
Sofern im Rahmen der Umfrage personenbezogene Daten erhoben werden, werden diese direkt beim Anbieter verarbeitet und gespeichert.
                Die Datenschutzhinweise des Unternehmens können Sie über den folgenden Link abrufen:
https://www.limesurvey.org/de/datenschutzhinweise
Veranstaltungen
1. Welche Daten werden verarbeitet?
Die von uns verarbeiteten personenbezogenen Daten variieren je nach Art der Veranstaltung und können folgende Kategorien umfassen:
Grundlegende persönliche Daten: Vor- und Nachname
Kontaktdaten: E-Mail-Adresse, Telefonnummer, Anschrift
Besondere Kategorien personenbezogener Daten: Angaben zu Nahrungsmittelunverträglichkeiten oder -allergien
Zusätzliche Informationen: Beispielsweise Angaben zu deiner T-Shirt-Größe, dein Geburtsdatum oder andere Informationen, die du uns im Rahmen der Anmeldung mitteilst.
2. Warum und auf welcher rechtlichen Grundlage werden die Daten verarbeitet?
Wir verarbeiten deine Daten, um deine Teilnahme an der Veranstaltung zu organisieren und durchzuführen. Dies umfasst die Registrierung, Kommunikation, sowie die Nachbereitung der Veranstaltung. Deine Daten werden dabei automatisch in unser Veranstaltungssystem übertragen.
Unsere Datenverarbeitung erfolgt auf Basis deiner Einwilligung (Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO).
3. Wer hat Zugriff auf die Daten?
Zugriff auf deine Daten hat ausschließlich unser Veranstaltungsteam.
4. Wie lange werden die Daten gespeichert?
Nach Abschluss der Veranstaltung werden deine Daten gelöscht.
5. Hinweis zu Foto- und Videoaufnahmen
Auf der Veranstaltung werden Foto- und Videoaufnahmen angefertigt. Dies wird in der Teilnahmebestätigung sowie dem Eingangsbereich der Veranstaltung angekündigt.
Wir verwenden die Aufnahmen zur Veröffentlichung auf unseren Social-Media-Kanälen (Facebook, Instagram, LinkedIn, X und Youtube) sowie in unserem internen Firmennewsletter. Für eine detaillierte Darstellung der jeweiligen Verarbeitung und der Widerspruchsmöglichkeiten (Opt-Out), verweisen wir auf die Angaben des jeweiligen Social-Media-Anbieters (siehe Abschnitt
„Social Media Daten“
).
Solltest du mit der Veröffentlichung deines Bildes nicht einverstanden sein, hast du folgende Möglichkeiten, uns deinen Widerruf kostenlos und ohne Angabe von Gründen mitzuteilen:
per E-Mail über
event@hetzner.com
oder
am Tag der Veranstaltung direkt bei der Registrierung vor Ort.
In diesem Fall werden wir von einer weiteren Veröffentlichung absehen bzw. die Fotos von unseren Social-Media-Accounts entfernen oder dich auf den Bildern unkenntlich machen.
Wir weisen darauf hin, dass Fotos und Videos bei der Veröffentlichung im Internet weltweit gespeichert werden und abrufbar sind. Eine Weiterverwendung dieser durch Dritte oder das Auffinden durch Suchmaschinen kann daher auch bei einer nachträglichen Entfernung aus unseren Social-Media-Accounts nicht grundsätzlich ausgeschlossen werden.
Social Media Daten
Youtube
Wir binden die Videos der Plattform “YouTube” des Anbieters Google (Google Ireland Limited, Gordon House, 4 Barrow St, Dublin, D04 E5W5, Irland) ein.
Datenschutzerklärung:
https://www.google.com/policies/privacy/
Opt-Out:
https://youtube.com/opt-out
.
Rechtliche Grundlage hierfür ist Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO.
Onlinepräsenzen in sozialen Medien
Wir unterhalten Onlinepräsenzen innerhalb sozialer Netzwerke und Plattformen, um mit unseren Kunden, Interessenten und Nutzern kommunizieren und sie dort über unsere Leistungen informieren zu können.
                Es handelt sich dabei u.a. um Facebook, Twitter und Instagram. Beim Aufruf der jeweiligen Plattformen gelten die Geschäftsbedingungen und die Datenverarbeitungsrichtlinien des jeweiligen Betreibers.
Soweit nicht anders im Rahmen unserer Datenschutzerklärung angegeben, verarbeiten wir die Daten der Nutzer sofern diese mit uns innerhalb der sozialen Netzwerke und Plattformen kommunizieren,
                z.B. Beiträge auf unseren Onlinepräsenzen verfassen oder uns Nachrichten zusenden.
Die Verarbeitung der personenbezogenen Daten der Nutzer erfolgt auf Grundlage unserer berechtigten Interessen an einer umfassenden Information der Nutzer und Kommunikation mit den Nutzern gem. Art. 6 Abs. 1 lit. f. DSGVO.
                Falls die Nutzer von den jeweiligen Anbietern der Plattformen um eine Einwilligung in die Datenverarbeitung gebeten werden, ist die Rechtsgrundlage der Verarbeitung Art. 6 Abs. 1 lit. a. DSGVO.
Für eine detaillierte Darstellung der jeweiligen Verarbeitungen und der Widerspruchsmöglichkeiten (Opt-Out), verweisen wir auf die nachfolgend verlinkten Angaben der Anbieter.
Facebook:
Anbieter: Meta Platforms Ireland Limited, 4 Grand Canal Square, Grand Canal Harbour Dublin 2, Irland.
Datenschutzerklärung:
https://www.facebook.com/about/privacy/
Opt-Out:
https://www.facebook.com/settings?tab=ads
.
X (ehemals Twitter):
Anbieter: Twitter International Unlimited Company, One Cumberland Place, Fenian Street Dublin 2, D02 AX07 Irland.
Datenschutzerklärung:
https://twitter.com/de/privacy
Opt-Out:
https://help.twitter.com/de/safety-and-security/privacy-controls-for-tailored-ads
Instagram:
Anbieter: Meta Platforms Ireland Limited, 4 Grand Canal Square, Grand Canal Harbour Dublin 2, Irland.
Datenschutzerklärung:
https://instagram.com/about/legal/privacy/
Opt-Out:
https://instagram.com/about/legal/privacy/
Youtube:
Anbieter: Google Ireland Limited, Gordon House, 4 Barrow St, Dublin, D04 E5W5, Irland.
Datenschutzerklärung:
https://policies.google.com/privacy
Opt-Out:
https://adssettings.google.com/authenticated
Ihre Rechte als „Betroffene“
Sie haben das Recht auf Auskunft über die von uns zu Ihrer Person verarbeiteten personenbezogenen Daten.
                Bei einer Auskunftsanfrage, die nicht schriftlich erfolgt, bitten wir um Verständnis dafür, dass wir dann ggf. Nachweise von Ihnen verlangen, die belegen, dass Sie die Person sind, für die Sie sich ausgeben.
                Ferner haben Sie ein Recht auf Berichtigung oder Löschung oder auf Einschränkung der Verarbeitung, soweit Ihnen dies gesetzlich zusteht.
                Ferner haben Sie ein Widerspruchsrecht gegen die Verarbeitung im Rahmen der gesetzlichen Vorgaben. Gleiches gilt für ein Recht auf Datenübertragbarkeit.
Beschwerderecht
Sie haben das Recht, sich über die Verarbeitung personenbezogener Daten durch uns bei einer Aufsichtsbehörde für den Datenschutz zu beschweren.
Freiwilligkeit der Datenzurverfügungstellung
Es besteht keine gesetzliche Pflicht für die Bereitstellung Ihrer Daten an Hetzner Online GmbH.
                Allerdings können Sie bestimmte Dienste von uns nicht in Anspruch nehmen, wenn Sie uns Ihre Daten nicht zur Verfügung stellen.
                Die Bereitstellung Ihrer Daten ist vollkommen freiwillig.
Sub-policy 1
https://site.adform.com/de/privacy-center/platform/datenschutzrichtlinie-fuer-produkte-und-services/:
Contact Us
For Advertisers
Adform FLOW
Your seamless media buying platform for omnichannel advertising
Demand Side Platform
Buy and manage your digital advertising with greater precision
Ad Server
Host, centralize, and track your ads across all digital channels
Data Management Platform
Centralize, organize, manage and utilize your data effectively
Identity
Unlock up to 40% incremental reach with first-party IDs
Omnichannel Activation
Integrate your digital and CTV buying with true omnichannel buying, measurement, and activation
Carbon Reduction
Run effective campaigns while reducing your carbon footprint
Retail Media
Turnkey solution for retailers covering onsite, offsite, instore and sponsored listings
For Publishers
Supply Side Platform
Monetize inventory, optimize revenue, and improve your ad sales
Publisher Ad Server
Host, manage, and organize your ad inventory
Data Management Platform for Publishers
Centralize, organize, manage, and utilizing your data effectively
Resources
Resources
Stay up to date on the latest in adtech with deep insights and thought leadership
Client Stories
Real world inspiration on strategies and tactics that deliver results
Newsroom
Stay up to date with the latest official news, press releases, and blog posts
Adtech Cafe
A series of conversations about the state of adtech enjoyed over a cup of coffee at the Adtech Café
Meet the Game Changers
Hear how our clients used Adform to change the game and improve their business results
Creative Showroom
Discover and get inspired by some of the best creative executions for digital advertising
Careers
Careers at Adform
Adform Engineers
Meet the Adformers
Why Adform
Careers
Log In
Contact Us
Überblick
Website
Platform
Ihre Wahl
Einleitung
Was wir machen
Welche Informationen erfassen und nutzen wir?
Wie wir Informationen erheben
Wie wir Cookies verwenden
Wie wir Informationen verwenden
Mit wem wir Informationen teilen
Aufbewahrung der Daten
Rechtsgrundlage für die Verarbeitung
Datensicherheit und Datenschutz
Ihre Betroffenenrechte
Möglichkeiten für Internetnutzer
Kontaktieren Sie uns
Weitere Informationen
Aktualisierungen
Ihre Wahl
Sie können jederzeit die Speicherung einer Cookie-ID auf Ihrem Endgerät für die Schaltung von Werbung über die Adform-Werbeplattform unter nachfolgenden Adresse deaktivieren (sogenanntes „Opt-Out): https://site.adform.com/privacy-center/platform-privacy/opt-out/. Dadurch werden sämtliche Cookie-Daten von Ihrem Endgerät gelöscht und es bleibt nur eine neue Cookie-Kennung auf Ihrem Endgerät zurück, die unserem System anzeigt, dass Ihr Browser nicht verfolgt werden soll, wenn in Ihrem Browser Werbeanzeigen ausgespielt werden. Bitte beachten Sie, dass das Opt-Out aus technischen Gründen nur für den Browser und das Gerät gilt, die zum Opt-Out genutzt wurden.
Einleitung
Adform ist ein Technologieunternehmen, welches Online-Werbedienstleistungen für die weltweit größten Websites und Werbetreibenden erbringt. Diese Online-Werbedienstleistungen nennen wir in dieser Datenschutzerklärung „Dienste". Aufgrund unserer skandinavischen Wurzeln nehmen wir den Schutz Ihrer personenbezogenen Daten sehr ernst. Wir wollen Sie nachfolgend in transparenter und verständlicher Weise über unsere Technologie informieren, damit Sie verstehen, wie unsere Dienste personenbezogene Daten verarbeiten. Diese Datenschutzerklärung beschreibt die Praktiken und Richtlinien von Adform hinsichtlich der Nutzung und Verarbeitung personenbezogener Daten bei der Erbringung der Dienste. Die Datenschutzerklärung informiert auch darüber, wie in welcher Form Adform seinen Kunden die Nutzung der Dienste ermöglicht oder gestattet. Unsere Kunden und externen Partner, welche die Dienste nutzen, verfügen über eigenen Daten. Adform hat nur sehr eingeschränkte Rechte, diese Daten zum Zweck der Erbringung der Dienste im Auftrag dieser Dritten zu nutzen. Diese Datenschutzerklärung beschreibt nicht die Erhebung und Verarbeitung von personenbezogenen Daten über unsere eigene Unternehmens-Website. Die für diese Erhebung und Verarbeitung einschlägige Datenschutzerklärung finden Sie hier: https://site.adform.com/privacy-center/website-privacy/website-privacy-policy/
Um den Datenschutz im Internet sicherzustellen, hält Adform die Bestimmungen der EU-Datenschutzverordnung (DSGVO), der E-Privacy-Richtlinie ein und unterstützt Initiativen zur Selbstregulierung wie World Wide Web (W3), die Privacy Preferences Projects (P3P) sowie die sogenannten Good Practice Principles for Online Behavioral Advertising "OBA" (einschließlich Mobile) des Interactive Advertising Bureau (IAB). Zudem ist Adform im Rahmen der European Interactive Digital Advertising Alliance (EDAA) zertifiziert und hat das entsprechende Vertrauenssiegel erhalten.
Was wir machen
Adform betreibt eine Plattform für digitale Werbetechnologie. Die Plattform bietet Hilfsmittel für Werbetreibende zum Kauf von Werbeflächen in digitalen Medien, wie Websites und mobilen Anwendungen, sowie für Herausgeber von Websites und mobilen Anwendungen zum Angebot und Verkauf ihrer Werbeflächen. .Wir stellen auch Hilfsmittel zur Verfügung, um solche Daten zu verwalten, zu kaufen und zu verkaufen, die dazu verwendet werden können, dass Werbung den Nutzern angezeigt wird, die wahrscheinlich ein Interesse an einer bestimmten Anzeige haben. Zudem bieten wir eine Technologie an, welche die Bereitstellung von Werbeinhalten auf einer Webseite oder einer mobilen Anwendung ermöglicht. Die Dienste umfassen auch andere Hilfsmittel, wie beispielsweise Funktionen zur Messung der Effektivität von Anzeigen, zur Verhinderung betrügerischer Aktivitäten und Schadsoftware und zur Vorhersage der Reichweite von Anzeigen. Die Dienste werden bereitgestellt und betrieben von Adform A/S,
Silkegade 3B, ST. & 1., 1113 Kopenhagen, Dänemark
Welche Informationen erfassen und nutzen wir?
Mit dem Begriff "Informationen" meinen wir zum einen Daten, die durch die Dienste erzeugt werden, sowie zum anderen Daten, die unsere Kunden und Partner von anderen Quellen erhalten und in unseren Diensten – wie im Folgenden näher beschrieben – verwenden.
Für einige dieser Information ist Adform für die Nutzung im datenschutzrechtlichen Sinne verantwortlich und agiert rechtlich als sogenannter Verantwortlicher. Andere Teile der Informationen verarbeitet Adform im Auftrag seiner Kunden und ist bei der Verarbeitung dieser Daten an die Weisungen seiner Kunden gebunden.
Diese Datenschutzerklärung beschreibt, wie die von Adform verantworteten Informationen innerhalb der Dienste verwendet werden. Auch wenn diese Datenschutzerklärung erklärt, wie Adform seinen Kunden die Verwendung von Informationen innerhalb der Dienste ermöglicht, gilt sie nicht für die Nutzung von Informationen durch unsere Kunden oder Dritte außerhalb des Dienstes.
Zur Erbringung der Dienste kann Adform die nachfolgenden Informationen erheben und nutzen:
Cookie-ID
Um jede Interaktion jeweils mit einem bestimmten Endgerät zu verknüpfen, erstellt Adform für jedes neue Endgerät eine eindeutige Geräte-Kennung, das mit Adform-Werbung oder Websites-Nachverfolgung interagiert. Diese eindeutige Geräte-Kennung wird lokal über einen sogenannten Cookie im Browser des Nutzers gespeichert. Gemäß der Voreinstellungen verfällt der Cookie 60 Tage nach der letzten Interaktion. Als Geräte-Kennung wird entweder eine zufällige Zahl generiert oder in einigen Fällen diese mit einer Kennzeichnung kombiniert, die aus statischen und dynamischen Parametern der Browser- und Gerätekonfiguration erzeugt wird.
Mobile-Advertising-ID
Die Mobile-Advertising-ID ist die technische Kennung im Zusammenhang mitmobilen Applikationen, z.B. bei Smartphone-Betriebssystemen wie Android und Apples iOS. Die Mobile-Advertising-ID kann vom Nutzer des Endgerätes vollständig kontrolliert und von ihm jederzeit zurückgesetzt werden kann.
Cross-Device-ID
Diese Kennung ist eine Benutzer-Kennung, die von Adform unter Verwendung statistischer und probabilistischer Algorithmen erzeugt wird, um zu versuchen, Geräte und Kennungen desselben Nutzers miteinander zu verknüpfen. Adform generiert und kauft von Drittanbietern Cross-Device-IDs für die im Folgenden näher beschriebenen Zwecke.
Partner-ID
Adform kooperiert mit einer großen Anzahl von Partnern wie Google, Adobe, Oracle, Amazon und vielen anderen. Um die Bereitstellung unserer Dienste auf einem Cookie-basierten Werbemarkt zu ermöglichen, tauscht Adform automatisch pseudonyme Kennungen mit diesen Partnern aus. Diese Kennungen sind auf beiden Seiten streng pseudonym. Die Synchronisation der Kennungen ist eine wesentliche Voraussetzung für die Bereitstellung der Dienste.
Ferner erhebt und speichert Adform für seine Kunden bestimmte Informationen über die Interaktion der Nutzer mit Werbeanzeigen und digitalen Medien wie Websites oder mobile Anwendungen:
Der vom Nutzer verwendete Browsertyp und -einstellungen,
Informationen zum vom Endgerät verwendeten Betriebssystem,
Informationen über Cookie-IDs und andere Kennungen, die einem Endgerät zugeordnet sind,
IP-Adressen, von der ein Endgerät mit einer Webseite des Kunden oder einer mobilen Anwendung interagiert; IP-Adressen können gekürzt und/oder verschlüsselt werden, wenn dies nach dem anwendbaren Recht der jeweiligen Jurisdiktion erforderlich ist,
Informationen über die Interaktion und Aktivität eines Nutzers auf Webseiten und mobilen Anwendungen, einschließlich des Zeitpunkts der Interaktion oder Aktivität, der betreffenden Internetadressen und der in eine Suchmaschine eingegebenen Suchbegriffe,
Informationen über den ungefähren geografischen Standort (Stadt, Region, Postleitzahl) des Endgeräts beim Zugriff auf eine Webseite oder eine mobile Anwendung, die aus gekürzten IP-Adressen oder gekürzten GPS-Daten abgeleitet werden,
Adform kann auch Informationen von Dritten erhalten, um gezielte und individualisierte Werbung auf Websites und in mobilen Anwendungen zu ermöglichen. Adform kann diese Daten seinen Kunden zur Nutzung im Rahmen der Dienste bereitstellen. Adform wird sich dabei jedoch strikt an die durch den Dritten auferlegten Berechtigungen und Einschränkungen halten.
Weder erhebt oder nutzt Adform selbst noch erlaubt Adform seinen Kunden die Übermittlung oder die Nutzung solcher Daten in den Diensten, die direkt ein Person identifizieren, wie etwa Namen, Adresse, Telefonnummern, E-Mail-Adressen oder behördliche Kennungen .
Wir verbieten auch die Erhebung, Nutzung oder Übertragung bestimmter Kategorien sensibler Daten auf der Plattform und wir greifen auf technische Lösungen zurück, um direkt identifizierende Daten in den Diensten zu erkennen und geeignete Maßnahmen zu ergreifen. Um diese Prinzip durchzusetzen, untersuchen wir die Daten aktiv auf Verstöße hin.
Wie wir Informationen erheben
Unsere Dienste verwendet Cookies, Beacons, Tagging-Skripte, mobile SDKs und Pixel, um Informationen im Zusammenhang mit einem Browser oder einem mobilen Endgerät zu sammeln. Adform beteiligt sich auch am Austausch von Kennungen mit Partnern.
Cookies sind kleine Textdateien, die durch eine Webseite oder einen Ad-Server im Browser des Nutzers gespeichert werden. Durch die Speicherung von Informationen in einem Cookie können Webseiten und Server die Einstellungen des Nutzers oder seinen Browser beim nächsten Besuch derselben Webseite oder auf einer anderen Webseite wiedererkennen.
Beacons, Pixel, Tagging-Skripte und mobile SDKs sind Elemente, welche die Kommunikation zwischen Browser und Server ermöglichen. Ein Beacon oder Pixel ist ein kleines transparentes Bild, welches auf einer Webseite platziert wird. Ein Tagging-Skript ist ein kleiner Teil des Codes einer Webseite, der vom Browser ausgeführt wird. Ein mobiles SDK ist Computercode, der in einer mobilen Anwendung ausgeführt wird.
Wir können auch Informationen von unseren Partnern und Kunden über eine Server-zu-Server-Verbindung oder über eine sichere Dateiübertragung erhalten.
Wie wir Cookies verwenden
Adform verwendet Cookies für verschiedene Zwecke. Mit dem Begriff "Cookies" meinen wir Cookies und andere Kennungen wie beispielsweise Kennungen für mobile Werbung.
Im Allgemeinen ermöglichen Cookies unseren Kunden, Werbeanzeigen auf Nutzer auszurichten, nachzuvollziehen, wie gut ihre Werbeanzeigen funktionieren, und die Opt-Out-Auswahl der Nutzer zu erkennen. Eine detaillierte Beschreibung unserer Cookies finden Sie unter
https://site.adform.com/privacy-center/adform-cookies/
. Wir verwenden die Cookies für die nachfolgenden Zwecke:
•
Die Verwendung von Cookies ermöglicht es unseren Kunden, Browser wiederzuerkennen und zwischen Browsern zu unterscheiden sowie Informationen für Werbezwecke, einschließlich gezielter und individualisierter Werbung, zu speichern.
•
Die Verwendung von Cookies ermöglicht es uns, Daten über die Auslieferung von Werbeanzeigen für Reporting-Zwecke zu speichern, wie z.B. welche Werbeanzeige angezeigt wurde, die Häufigkeit einer Werbeanzeige und das letzte Mal, an dem eine Werbeanzeige an einen bestimmten Browser ausgespielt wurde..
•
Die Verwendung von Cookies ermöglicht es unseren Kunden, die Reaktionen der Nutzer (Klicks und Konversionen) auf die über die Plattform erworbenen Werbeanzeigen nachzuverfolgen.
•
Wir verwenden Cookies, um die Informationen über Endgeräte mit verschiedenen Plattformen zu synchronisieren.
•
Die Verwendung von Cookies ermöglicht es unseren Kunden, das sogenannte Cross-Device- Linking zu nutzen, eine Funktion, die vorhersagt, ob Cookies von verschiedenen Browsern oder Endgeräten miteinander in Beziehung stehen könnten.
Wie wir Informationen verwenden
Adform verwendet die Informationen, um Kunden seine Dienste anzubieten. Diese Dienste umfassen viele Funktionen, für die Informationen verwendet werden können. In diesem Zusammenhang kann Adform Informationen für die folgenden werbebezogenen Zwecke verarbeiten:
Wir verwenden Informationen zur Auswertung und Benachrichtigung unserer Kunden über die Performance ihrer Werbeanzeigen. Die Informationen werden so aufgearbeitet, dass die Interaktion der Nutzer bestimmten Kampagnen, Targeting-Daten, Werbetreibenden und spezifischen Werbeanzeigen zugeordnet werden können.
Wir verwenden Informationen, um die Rezeption und die Effizienz der Online-Werbung zu verbessern, z.B. um Werbeanzeigen in einer bestimmten Reihenfolge zu schalten, bestimmte Produkte in Abhängigkeit vom Interesse der Nutzer einzublenden, Werbeanzeigen auf der Grundlage statistischer Wahrscheinlichkeiten anzuzeigen oder um zu entscheiden, welche Werbeanzeige erscheinen soll oder ob sie angezeigt werden soll. Hierzu gehört auch die Eingrenzung der Häufigkeit der Einblendung einer Werbeanzeige sowie die Vorhersage der Wahrscheinlichkeit, dass ein bestimmter Nutzer mit einer Anzeige interagiert wird.
Wir können Kennungen für die endgeräteübergreifende Zuordnung verwenden, um die Einwirkung auf den Verbraucher mit Werbung zu begrenzen und um für den Verbraucher relevantere Werbung zu ermöglichen.
Wir können Cookies und Kennungen verwenden, um Opt-Out-Anfragen der Nutzer zu erfüllen.
Wir können Informationen verwenden, um „echten" von „unechtem" Datenverkehr zu unterscheiden, und um betrügerische Aktivitäten wie den Einsatz von Robotern, Schadsoftware und andere verdächtigen Aktivitäten zu verhindern.
Wir können Cookie-IDs und andere Kennungen verwenden, um unsere Dienste mit anderen Online-Werbediensten zu synchronisieren. Dies ist im Bereich der digitalen Werbung essentiell, denn es ermöglicht unseren Kunden, Daten von mehreren Werbedienstleistern zu verknüpfen. Weitere Informationen werden für diesen Zweck nicht verwendet.
Wir können Informationen verwenden, um die Abwicklung des Kaufs und Verkaufs von Online-Werbung zu erleichtern. Dies umfasst die Kalkulation der Höhe des Entgelts im Rahmen eines Gebots oder einer Anzeigenofferte sowie die Übermittlung von Geboten und Offerten an Drittpartner.
Mit wem wir Informationen teilen
Mit Kunden
Die Dienste ermöglichen es Kunden, Informationen bereitzustellen und miteinander zu teilen. Kunden haben Zugang zu den Informationen, die sie innerhalb der Dienste erheben, hochladen oder nutzen, und können Zugang zu Informationen haben, die durch ihre Nutzung des Dienstes generiert wurden.
Mit Dritten
Wir können Cookie-IDs oder andere Kennungen mit Partnern zum Zwecke der Kennungs-Synchronisierung teilen. Eine Liste dieser Partner finden Sie unter: https://site.adform.com/privacy-center/adform-cookies/.
Wir können Informationen mit unseren Tochterunternehmen und Drittanbietern teilen, die für uns Datenverarbeitungsdienste durchführen und uns bei der Erbringung unserer Dienste unterstützen (z.B. um uns bei der Bereitstellung unserer Dienste zu unterstützen, unsere Dienste um Funktionen zu erweitern oder die Sicherheit unserer Dienste zu erhöhen) oder die Informationen in anderer Form für Zwecke verarbeiten, die in dieser Datenschutzerklärung beschrieben sind.
Auf Weisung unserer Kunden können wir auch Informationen, die von unseren Kunden kontrolliert werden und die wir im Auftrag unserer Kunden verarbeiten, an Dritte weitergeben.
Außerdem können wir Informationen an die folgenden Kategorien von Empfängern weitergeben:
•
An einen potenziellen Käufer (und seine Stellvertreter und Berater) im Zusammenhang mit einem avisierten Kauf, einer Fusion oder einer Übernahme eines Teils unseres Unternehmens, sofern wir den Käufer informieren, dass er Ihre personenbezogenen Daten nur für die in dieser Datenschutzerklärung genannten Zwecke verwenden darf.
•
An alle zuständigen Strafverfolgungsbehörden, Aufsichts- und Regierungsbehörden, Gerichte oder andere Dritte, wenn wir glauben, dass eine Offenlegung erforderlich ist (i) im Rahmen der geltenden Gesetze oder Vorschriften, (ii) um unsere Rechte auszuüben, zu begründen oder zu verteidigen, oder (iii) um Ihre lebenswichtigen Interessen oder die einer anderen Person zu schützen.
•
an jede andere Person mit Ihrer Zustimmung zur Weitergabe.
Aufbewahrung der Daten
Die von Adform in Browsern gesetzten Cookies verfallen 60 Tage nach der letzten Interaktion.
Die Mobile-Advertising-ID ist die technische Kennung für mobile Applikationen. Mobile-Advertising-IDs können vom Benutzer zurückgesetzt werden. Demgegenüber hat Adform keine Kontrolle über Mobile-Advertising-ID. Adform wird die gleiche Mobile-Advertising-ID angezeigt, solange sie nicht vom Nutzer des Endgeräts geändert oder durch das Endgerät aktualisiert wird.
Adform speichert keine Cookie-basierten Informationen länger als 13 Monate. Mit anderen Worten werden sämtliche Daten, die sich auf Ihre Internet-fähigen Endgeräte beziehen können, nach maximal 13 Monaten gelöscht.
Internationale Datenübermittlungen
Informationen können in Staaten außerhalb der Europäischen Union übermittelt und dort verarbeitet werden. Diese Staaten haben möglicherweise Datenschutzgesetze, die sich von den Gesetzen Ihrer Jurisdiktion unterscheiden und Sie in einigen Fällen weniger schützen.
Einige Empfänger von Informationen können außerhalb der Europäischen Union (z.B. in den USA) operieren. Folglich werden Ihrer Daten nach der Übermittlung an diese Dritten außerhalb der Europäischen Union verarbeitet. Wir haben geeignete Vorkehrungen getroffen, um ein angemessenes Datenschutzniveau in Übereinstimmung mit dieser Datenschutzerklärung auf Seiten der Empfänger zu gewährleisten.
Rechtsgrundlage für die Verarbeitung
Wenn Sie ein Nutzer aus dem Europäischen Wirtschaftsraum (EWR) sind, hängt die Rechtsgrundlage für die Erhebung und Verarbeitung der oben beschriebenen Informationen von der Art der betroffen Informationen und dem spezifischen Kontext ab, in dem wir sie erheben und verarbeiten.
Wir erheben und verarbeiten Daten nur, wenn wir Ihre Einwilligung dazu haben (Artikel 6 Abs. 1 DSGVO) oder wenn wir ein berechtigtes Interesse daran haben.
So stützen wir uns beispielsweise auf unser berechtigtes Interesse, Cookie-IDs für werbebezogene Zwecke zu verarbeiten, einschließlich der im Abschnitt "Wie wir Informationen verwenden" genannten Zwecke. Wenn wir Informationen im Auftrag unserer Kunden verarbeiten, können wir uns auf die von unseren Kunden eingeholten Einwilligungen für die Verarbeitung stützen oder auf das berechtigte Interesse unserer Kunden, die Informationen innerhalb des Dienstes zu nutzen.
Wenn Sie mehr über bestimmte Rechtsgrundlage(n) erfahren möchten, auf die wir uns bei der Verarbeitung Ihrer Daten für einen bestimmten Zweck berufen (einschließlich aller berechtigten Interessen, die wir bei der Verarbeitung der Daten haben), dann kontaktieren Sie uns bitte über die untenstehenden Angaben unter "Kontakt".
Datensicherheit und Datenschutz
Adform hat Sicherheitsmaßnahmen nach dem höchsten Stand der Technik implementiert, um alle Daten zu schützen, die von Adform im Auftrag seiner Kunden erhoben, genutzt und verarbeitet werden.
Bei jedem Arbeitsschritt beachtet Adform sämtliche relevanten Sicherheitsmaßnahmen und greift dabei auf moderne Sicherheitshardware und -software von anerkannten, weltweit führenden Herstellern zurück. Die Sicherheit der physischen Umgebung ist ebenfalls gewährleistet, indem Adforms Angebote und Datenbestände in Rechenzentren der Kategorien 3 oder 4 (nach der offiziellen Klassifizierung für Rechenzentren) gespeichert sind.
Adform führt jährlich ISO-27001-Audits und -Zertifizierungen durch, die alle Rechenzentren und internen Prozesse innerhalb von Adform umfassen.
Verknüpfung mit anderen Websites
Die von Adform gelieferten Werbeanzeigen verweisen in der Regel auf andere Websites, die möglicherweise sich von unseren unterscheidende Datenschutzbestimmungen.
Adform hat keinen Einfluss auf den Inhalt und die Datenverarbeitung dieser Websites und trägt insofern nicht die Verantwortung gegenüber Dritten dafür. Bitte lesen Sie die Datenschutzerklärung der von Ihnen besuchten Websites, um Ihre Privatsphäre sicherzustellen.
Ihre Betroffenenrechte
Sie haben die folgenden Betroffenenrechte:
•
Wenn Sie gezielter Werbung auf Grundlage unseres Dienstes widersprechen möchten, lesen Sie bitte den obigen Abschnitt "Ihre Wahl".
•
Wenn Sie Auskunft über Sie betreffende Informationen, diese Informationenkorrigieren, aktualisieren oder deren Löschung beantragen möchten, können Sie dies jederzeit tun, indem Sie eine E-Mail an dpo@adform.com senden oder Ihr Recht über das Antragsformular für Betroffenenrechte unter https://site.adform.com/privacy-center/platform-privacy/ und https://site.adform.com/privacy-center/corporate-privacy/ ausüben.
•
Darüber hinaus können Sie als innerhalb der Europäischen Union der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten widersprechen, die Einschränkung der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten verlangen und eine Kopie Ihrer Daten in einem übertragbaren Format fordern. Auch diese Rechte können Sie ausüben, indem Sie eine E-Mail an dpo@adform.com senden oder Ihr Recht über das Antragsformular für Betroffenenrechte unter https://site.adform.com/privacy-center/platform-privacy/ und https://site.adform.com/privacy-center/corporate-privacy/ ausüben.
•
Wenn Sie Adform-Newsletter per E-Mail erhalten, haben Sie das Recht, diese jederzeit abzubestellen. Sie können dieses Recht ausüben, indem Sie in den E-Mails auf den Link "Abmelden" oder "Opt-Out" klicken.
•
Wenn Sie einer Website Ihre Einwilligung zur Nutzung von Adform erteilt haben, sollten Sie diese jederzeit auf der gleichen Website, auf der Sie sie erteilt haben, widerrufen können. Der Widerruf Ihrer Einwilligung hat weder Einfluss auf die Rechtmäßigkeit einer Verarbeitung, die wir vor Ihrem Widerruf durchgeführt haben, noch auf die Rechtmäßigkeit einer Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten, die auf einer anderen Grundlage als Ihrer Einwilligung erfolgt.
•
Sie haben das Recht, sich bei einer Datenschutzbehörde über die Erhebung und Verwendung Sie betreffender Informationen zu beschweren.  Für weitere Informationen wenden Sie sich bitte an Ihre lokale Datenschutzbehörde.
•
Wir beantworten sämtliche Anfragen von Personen, die ihre Betroffenenrechte in Übereinstimmung mit den geltenden Datenschutzgesetzen ausüben möchten.
Möglichkeiten für Internetnutzer
Adform ermöglicht den Internetnutzern Widerspruch gegen:
•
Cookie-basierte, zielgerichtete Werbung mit der Adform-Technologie für verhaltensbezogene Werbung („Online Behavioral Advertising" oder „OBA"),
•
Nachverfolgung von Besuchen über verschiedene Medien oder Websites von Werbetreibenden hinweg mit auf Grundlage der Adform-Technologie,
•
jede Form Cookie-basierter Nachverfolgung auf Grundlage der Technologien von Drittanbietern durch Adform,
•
Auf Mobilgeräten basiertes Targeting durch Änderung der Einstellungen des Endgeräts oder durch Rücksetzung der IDs auf Android und Apple IOS.
Widerspruch gegen zielgerichtete Werbung und Nachverfolgung auf Webseiten
Der Widerspruch löscht das zuvor gesetzte Cookie und setzt ein alternatives Adform-Cookie im Browser des Internetnutzers mit einem spezifischen Hinweis auf das Opt-Out des Nutzers, ohne dass weitere Daten gespeichert werden.
Vor dem Hintergrund, dass die zufällig generierten Zahlenfolgen dieser beiden Cookies sich unterscheiden, können dem neuen Opt-out-Cookie keine Daten zugeordnet werden, die in Verbindung mit dem zuvor gesetzten Cookie gespeichert worden sind.
Dieses Cookie gilt nur für den jeweiligen Computer oder das mobile Endgerät in Verbindung mit dem verwendeten Browser. Wenn sich ein Internetnutzer auf einem anderen Browser, Computer oder mobilen Endgerät abmelden möchte, muss er den Vorgang wiederholen. Bitte beachten Sie auch, dass Sie den Vorgang auch dann wiederholen müssen, wenn Sie sämtliche Cookies von Ihrem Computer oder ihrem mobilen Endgerät löschen, weil dadurch auch das Opt-Out-Cookie gelöscht wird. Das Opt-Out kann möglicherweise auch dann nicht funktionieren, wenn Cookies auf Ihrem Browser geblockt werden oder aus anderen Gründen Drittanbieter-Cookies standardmäßig gesperrt sind.
Leider ist das Cookie-basierte Opt-Out in vielen Fällen die einzige technische Möglichkeit, wie Adform erkennen kann, dass Sie sich für einen Widerspruch entschieden haben. Bitte klicken Sie auf https://site.adform.com/privacy-center/platform-privacy/opt-out/, wenn Sie sich von zielgerichteten Werbeanzeigen und Tracking auf Webseiten abmelden möchten.
Widerspruch gegen zielgerichtete Werbung und Tracking in mobilen Applikationen
Sie sollten auf mobilen Endgeräten wie iPhones, iPads oder Android-Geräten für die Deaktivierung des Trackings und zielgerichteter Werbung vorzugsweise Ihre Geräteeinstellungen und die Anweisungen des Endgeräteherstellers beachten. Nachfolgend finden Sie ausschließlich zu Informationszwecken Beispiele, ohne dass wir die Wirksamkeit und Aktualität der Opt-Out-Methoden garantieren oder zusichern.
Apples iOS:
Deaktivierung von zielgerichteten Werbeanzeigen auf Grundlage des Standorts
Öffnen Sie „Einstellungen", tippen Sie auf „Datenschutz", tippen Sie auf „Ortungsdienste", tippen Sie auf „Systemdienste" und deaktivieren Sie über den Schieber „ortsabhängige Apple Ads".
Widerspruch gegen zielgerichtete Werbung
Öffnen Sie „Einstellungen", tippen Sie auf „Datenschutz", dann auf „Werbung" und aktivieren Sie über den Schieber „Ad Tracking beschränken"
Um Ihre Werbekennung auf iOS zurückzusetzen, öffnen Sie „Einstellungen", tippen Sie auf „Datenschutz", dann auf „Werbung" und tippen Sie auf "Ad-ID zurücksetzen".
Android Beispiel:
Öffnen Sie die Google-Einstellungs-App, wählen Sie „Anzeigen", dann „Werbe-ID zurücksetzen" und wählen Sie „personalisierte Werbung deaktivieren".
Kontaktieren Sie uns
Adform hat einen Datenschutzbeauftragten benannt. Wenn Sie Fragen haben oder glauben, dass Ihre personenbezogenen Daten in einer Weise verwendet wurden, die nicht mit dieser Datenschutzerklärung oder den geltenden Gesetzen übereinstimmt, oder wenn Sie andere datenschutzrechtliche Fragen oder Probleme haben, wenden Sie sich bitte per E-Mail an unseren Datenschutzbeauftragten unter: dpo@adform.com.
Schriftliche Anfragen können an folgende Adresse gerichtet werden:
Datenschutzbeauftragter
Adform A/S
Silkegade 3B, ST. & 1., 1113 Kopenhagen, Dänemark
Weitere Informationen
Um mehr über Datenerhebung, verhaltensbezogene Online-Werbung, Webanalysen, Cookies oder andere Aspekte unter dem Gesichtspunkt der Internetsicherheit und des Datenschutzes zu erfahren, besuchen Sie bitte diese öffentlichen Webseiten: www.youronlinechoices.com und
www.iabeurope.eu
.
Aktualisierungen
Wir behalten es uns vor, diese Datenschutzerklärung von Zeit zu Zeit zu aktualisieren. Wir werden einen deutlichen Hinweis auf unserer Website veröffentlichen, der die Benutzer über die Aktualisierung informiert. Adform stellt sicher, dass die Beschreibung des Umgangs mit Daten in dieser Datenschutzerklärung auf dem neuesten Stand ist und die aktuelle Praxis von Adform bei der Bereitstellung von Werbeanzeigen und der Erhebung von Daten widerspiegelt.
Die Datenschutzerklärung enthält immer Informationen über das Datum des Inkrafttretens ihrer neuesten Version.
Sub-policy 2
https://www.dataprivacyframework.gov/s/participant-search/participant-detail?id=a2zt000000001L5AAI&status=Active:
You need to enable JavaScript to run this app.
Please wait while application initialize...
;
Sub-policy 3
https://policies.google.com/privacy:
Privacy & Terms
Overview
Privacy Policy
Terms of Service
Technologies
FAQ
Google Account
Privacy Policy
Introduction
Information Google collects
Why Google collects data
Your privacy controls
Sharing your information
Keeping your information secure
Exporting & deleting your information
Retaining your information
Compliance & cooperation with regulators
European requirements
About this policy
Related privacy practices
Data transfer frameworks
Key terms
Partners
Updates
Google Privacy Policy
When you use our services, you’re trusting us with your information. We understand this is a big responsibility and work hard to protect your information and put you in control.
This Privacy Policy is meant to help you understand what information we collect, why we collect it, and how you can update, manage, export, and delete your information.
If European Union or United Kingdom data protection law applies to the processing of your information, you can review the
European requirements section
below to learn more about your rights and Google’s compliance with these laws.
Privacy Checkup
Looking to change your privacy settings?
Take the Privacy Checkup
Effective September 16, 2024
|
Archived versions
|
Download PDF
Contents
Introduction
Information Google collects
Why Google collects data
Your privacy controls
Sharing your information
Keeping your information secure
Exporting & deleting your information
Retaining your information
Compliance & cooperation with regulators
European requirements
About this policy
Related privacy practices
We build a range of services that help millions of people daily to explore and interact with the world in new ways. Our services include:
Google apps, sites, and devices, like Search, YouTube, and Google Home
Platforms like the Chrome browser and Android operating system
Products that are integrated into third-party apps and sites, like ads, analytics, and embedded Google Maps
You can use our services in a variety of ways to manage your privacy. For example, you can sign up for a Google Account if you want to create and manage content like emails and photos, or see more relevant search results. And you can use many Google services when you’re signed out or without creating an account at all, like searching on Google or watching YouTube videos. You can also choose to browse the web in a private mode, like
Chrome Incognito
mode, which helps keep your browsing private from other people who use your device. And across our services, you can adjust your privacy settings to control whether we collect some types of data and how we use it.
To help explain things as clearly as possible, we’ve added examples, explanatory videos, and definitions for
key terms
. And if you have any questions about this Privacy Policy, you can
contact us
.
Information Google collects
We want you to understand the types of information we collect as you use our services
We collect information to provide better services to all our users — from figuring out basic stuff like which language you speak, to more complex things like which
ads you’ll find most useful
,
the people who matter most to you online
, or which YouTube videos you might like. The information Google collects, and how that information is used, depends on how you use our services and how you manage your privacy controls.
When you’re not signed in to a Google Account, we store the information we collect with
unique identifiers
tied to the browser, application, or
device
you’re using. This allows us to do things like maintain your preferences across browsing sessions, such as your preferred language or whether to show you more relevant search results or ads based on your activity.
When you’re signed in, we also collect information that we store with your Google Account, which we treat as
personal information
.
Things you create or provide to us
When you create a Google Account, you provide us with
personal information
that includes your name and a password. You can also choose to add a
phone number
or
payment information
to your account. Even if you aren’t signed in to a Google Account, you might choose to provide us with information — like an email address to communicate with Google or receive updates about our services.
We also collect the content you create, upload, or receive from others when using our services.  This includes things like email you write and receive, photos and videos you save, docs and spreadsheets you create, and comments you make on YouTube videos.
Information we collect as you use our services
Your apps, browsers & devices
We collect information about the apps, browsers, and
devices
you use to access Google services, which helps us provide features like automatic product updates and dimming your screen if your battery runs low.
The information we collect includes
unique identifiers
, browser type and settings, device type and settings, operating system, mobile network information including carrier name and phone number, and application version number. We also collect information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, including
IP address
, crash reports, system activity, and the date, time, and
referrer URL
of your request.
We collect this information when a Google service on your device contacts our servers — for example, when you install an app from the Play Store or when a service checks for automatic updates. If you’re using an
Android device with Google apps
, your device periodically contacts Google servers to provide information about your device and connection to our services. This information includes things like your
device type and carrier name
, crash reports, which apps you've installed, and, depending on your device settings,
other information about how you’re using your Android device
.
Your activity
We collect information about your activity in our services, which we use to do things like recommend a YouTube video you might like. The activity information we collect may include:
Terms you search for
Videos you watch
Views and interactions with content and ads
Voice and audio information
Purchase activity
People with whom you communicate or share content
Activity on third-party sites and apps that use our services
Chrome browsing history you’ve
synced with your Google Account
If you use our
services to make and receive calls or send and receive messages
, we may collect call and message log information like your phone number, calling-party number, receiving-party number, forwarding numbers, sender and recipient email address, time and date of calls and messages, duration of calls, routing information, and types and volumes of calls and messages.
You can visit your Google Account to find and manage activity information that’s saved in your account.
Go to Google Account
Your location information
We collect location information when you use our services, which helps us offer features like driving directions, search results for things near you, and ads based on your location.
Depending on the products you’re using and settings you choose, Google may use different types of location information to help make some services and products you use more helpful. These include:
GPS and other
sensor data from your device
IP address
Activity on Google services
, such as from your searches or
places you label like home or work
Information about things near your device
, such as Wi-Fi access points, cell towers, and Bluetooth-enabled devices
The types of location data we collect and how long we store it depend in part on your device and account settings. For example, you can
turn your Android device’s location on or off
using the device’s settings app. You can also turn on
Location History
if you want to create a private map of where you go with your signed-in devices. And if your Web & App Activity setting is enabled, your searches and other activity from Google services, which may also include location information, is saved to your Google Account. Learn more about
how we use location information
.
In some circumstances, Google also collects information about you from
publicly accessible sources
. For example, if your name appears in your local newspaper, Google’s Search engine may index that article and display it to other people if they search for your name. We may also collect information about you from trusted partners, such as directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, marketing partners who provide us with information about potential customers of our business services, and security partners who provide us with information to
protect against abuse
. We also receive information from partners to provide
advertising and research services on their behalf
.
We use various technologies to collect and store information, including
cookies
,
pixel tags
, local storage, such as
browser web storage
or
application data caches
, databases, and
server logs
.
Why Google collects data
We use data to build better services
We use the information we collect from all our services for the following purposes:
Provide our services
We use your information to
deliver our services
, like processing the terms you search for in order to return results or helping you share content by suggesting recipients from your contacts.
Maintain & improve our services
We also use your information to
ensure our services are working as intended
, such as tracking outages or troubleshooting issues that you report to us. And we use your information to
make improvements
to our services — for example, understanding which search terms are most frequently misspelled helps us improve spell-check features used across our services.
Develop new services
We use the information we collect in existing services to help us develop new ones. For example, understanding how people organized their photos in Picasa, Google’s first photos app, helped us design and launch Google Photos.
Provide personalized services, including content and ads
We use the information we collect to customize our services for you, including providing recommendations, personalized content, and
customized search results
. For example,
Security Checkup
provides security tips adapted to how you use Google products. And, depending on your available settings, Google Play could use information like apps you’ve already installed and videos you’ve watched on YouTube to suggest new apps you might like.
Depending on your settings, we may also show you
personalized ads
based on your interests and activity across Google services. For example, if you search for “mountain bikes,” you may see ads for sports equipment on YouTube. You can control what information we use to show you ads by visiting your ad settings in
My Ad Center
.
We don’t show you personalized ads based on
sensitive categories
, such as race, religion, sexual orientation, or health.
We don’t show you personalized ads based on your content from Drive, Gmail, or Photos.
We don’t share information that personally identifies you with advertisers, such as your name or email, unless you ask us to. For example, if you see an ad for a nearby flower shop and select the “tap to call” button, we’ll connect your call and may share your phone number with the flower shop.
Go to My Ad Center
Measure performance
We use data for analytics and measurement to understand how our services are used. For example, we analyze data about your visits to our sites to do things like optimize product design. And we also use data about the ads you interact with, including your related Google Search activity, to help advertisers understand the performance of their ad campaigns. We use a variety of tools to do this, including Google Analytics. When you visit sites or use apps that use Google Analytics, a Google Analytics customer may choose to enable Google to
link information
about your activity from that site or app with activity from other sites or apps that use our ad services.
Communicate with you
We use information we collect, like your email address, to interact with you directly. For example, we may send you a notification if we detect suspicious activity, like an attempt to sign in to your Google Account from an unusual location. Or we may let you know about upcoming changes or improvements to our services. And if you contact Google, we’ll keep a record of your request in order to help solve any issues you might be facing.
Protect Google, our users, and the public
We use information to help improve the
safety and reliability
of our services. This includes detecting, preventing, and responding to fraud, abuse, security risks, and technical issues that could harm Google, our users, or
the public
.
We use different technologies to process your information for these purposes. We use automated systems that analyze your content to provide you with things like customized search results, personalized ads, or other features tailored to how you use our services. And we analyze your content to help us
detect abuse
such as spam, malware, and illegal content. We also use
algorithms
to recognize patterns in data. For example, Google Translate helps people communicate across languages by detecting common language patterns in phrases you ask it to translate.
We may
use the information we collect
across our services and across your devices for the purposes described above. For example, depending on your available settings, if you watch videos of guitar players on YouTube, you might see an ad for guitar lessons on a site that uses our ad products. Depending on your account settings,
your activity on other sites and apps
may be associated with your personal information in order to improve Google’s services and the ads delivered by Google.
If other users already have your email address or other information that identifies you, we may show them your publicly visible Google Account information, such as your name and photo. This helps people identify an email coming from you, for example.
We’ll ask for your consent before using your information for a purpose that isn’t covered in this Privacy Policy.
Your privacy controls
You have choices regarding the information we collect and how it's used
This section describes key controls for managing your privacy across our services. You can also visit the
Privacy Checkup
, which provides an opportunity to review and adjust important privacy settings. In addition to these tools, we also offer specific privacy settings in our products — you can learn more in our
Product Privacy Guide
.
Go to Privacy Checkup
Managing, reviewing, and updating your information
When you’re signed in, you can always review and update information by visiting the services you use. For example, Photos and Drive are both designed to help you manage specific types of content you’ve saved with Google.
We also built a place for you to review and control information saved in your Google Account. Your
Google Account
includes:
Privacy controls
Activity Controls
Decide what types of activity you’d like saved in your account. For example, if you have YouTube History turned on, the videos you watch and the things you search for are saved in your account so you can get better recommendations and remember where you left off. And if you have Web & App Activity turned on, your searches and activity from other Google services are saved in your account so you can get more personalized experiences like faster searches and more helpful app and content recommendations. Web & App Activity also has a subsetting that lets you control whether
information about your activity on other sites, apps, and devices that use Google services
, such as apps you install and use on Android, is saved in your Google Account and used to improve Google services.
Go to Activity Controls
Ad settings
Manage your preferences about the ads shown to you on Google and on sites and apps that
partner with Google
to show ads. You can modify your interests, choose whether your personal information is used to make ads more relevant to you, and turn on or off certain advertising services.
Go to My Ad Center
About you
Manage personal info in your Google Account and control who can see it across Google services.
Go to About You
Shared endorsements
Choose whether your name and photo appear next to your activity, like reviews and recommendations, that appear in ads.
Go to Shared Endorsements
Sites and apps that use Google services
Manage information that websites and apps using Google services, like Google Analytics, may share with Google when you visit or interact with their services.
Go to How Google uses information from sites or apps that use our services
Ways to review & update your information
My Activity
My Activity allows you to review and control data that’s saved to your Google Account when you’re signed in and using Google services, like searches you’ve done or your visits to Google Play. You can browse by date and by topic, and delete part or all of your activity.
Go to My Activity
Google Dashboard
Google Dashboard allows you to manage information associated with specific products.
Go to Dashboard
Your personal information
Manage your contact information, such as your name, email, and phone number.
Go to Personal Info
When you’re signed out, you can manage information associated with your browser or device, including:
Signed-out search personalization:
Choose
whether your search activity is used to offer you more relevant results and recommendations.
YouTube settings: Pause and delete your
YouTube Search History
and your
YouTube Watch History
.
Ad Settings:
Manage
your preferences about the ads shown to you on Google and on sites and apps that partner with Google to show ads.
Exporting, removing & deleting your information
You can export a copy of content in your Google Account if you want to back it up or use it with a service outside of Google.
Export your data
To delete your information, you can:
Delete your content from
specific Google services
Search for and then delete specific items from your account using
My Activity
Delete specific Google products
, including your information associated with those products
Delete your entire Google Account
Delete your information
Inactive Account Manager
allows you to give someone else access to parts of your Google Account in case you’re unexpectedly unable to use your account.
And finally, you can also
request to remove content
from specific Google services based on applicable law and our policies.
There are other ways to control the information Google collects whether or not you’re signed in to a Google Account, including:
Browser settings: For example, you can configure your browser to indicate when Google has set a
cookie
in your browser. You can also configure your browser to block all cookies from a specific domain or all domains. But remember that our services
rely on cookies to function properly
, for things like remembering your language preferences.
Device-level settings: Your device may have controls that determine what information we collect. For example, you can
modify location settings
on your Android device.
Sharing your information
When you share your information
Many of our services let you share information with other people, and you have control over how you share. For example, you can share videos on YouTube publicly or you can decide to keep your videos private. Remember, when you share information publicly, your content may become accessible through search engines, including Google Search.
When you’re signed in and interact with some Google services, like leaving comments on a YouTube video or reviewing an app in Play, your name and photo appear next to your activity. We may also display this information in
ads depending on your Shared endorsements setting
.
When Google shares your information
We do not share your personal information with companies, organizations, or individuals outside of Google except in the following cases:
With your consent
We’ll share personal information outside of Google when we have your consent. For example, if you
use Google Home to make a reservation
through a booking service, we’ll get your permission before sharing your name or phone number with the restaurant. We also provide you with controls to
review and manage third party apps and sites
you have given access to data in your Google Account. We’ll ask for your explicit consent to share any
sensitive personal information
.
With domain administrators
If you’re a student or work for an organization that uses Google services, your
domain administrator
and resellers who manage your account will have access to your Google Account. They may be able to:
Access and retain information stored in your account, like your email
View statistics regarding your account, like how many apps you install
Change your account password
Suspend or terminate your account access
Receive your account information in order to satisfy applicable law, regulation, legal process, or enforceable governmental request
Restrict your ability to delete or edit your information or your privacy settings
For external processing
We provide personal information to our
affiliates
and other trusted businesses or persons to process it for us, based on our instructions and in compliance with our Privacy Policy and any other appropriate confidentiality and security measures. For example, we use service providers to help operate our data centers, deliver our products and services, improve our internal business processes, and offer additional support to customers and users. We also use service providers to help review YouTube video content for public safety and analyze and listen to samples of saved user audio to help improve Google’s audio recognition technologies.
For legal reasons
We will share personal information outside of Google if we have a good-faith belief that disclosure of the information is reasonably necessary to:
Respond to any applicable law, regulation,
legal process, or enforceable governmental request
. We share information about the number and type of requests we receive from governments in our
Transparency Report
.
Enforce applicable Terms of Service, including investigation of potential violations.
Detect, prevent, or otherwise address fraud, security, or technical issues.
Protect against harm to the rights, property or safety of Google, our
users
, or the public.
We may share
non-personally identifiable information
publicly and with our partners — like publishers, advertisers, developers, or rights holders. For example, we share information publicly to
show trends
about the general use of our services. We also allow
specific partners
to collect information from your browser or device for advertising and measurement purposes using their own cookies or similar technologies.
If Google is involved in a merger, acquisition, or sale of assets, we’ll continue to ensure the confidentiality of your personal information and give affected users notice before personal information is transferred or becomes subject to a different privacy policy.
Keeping your information secure
We build security into our services to protect your information
All Google products are built with strong security features that continuously protect your information. The insights we gain from maintaining our services help us detect and automatically block security threats from ever reaching you. And if we do detect something risky that we think you should know about, we’ll notify you and help guide you through steps to stay better protected.
We work hard to protect you and Google from unauthorized access, alteration, disclosure, or destruction of information we hold, including:
We use encryption to keep your data private while in transit
We offer a range of security features, like
Safe Browsing
, Security Checkup, and
2 Step Verification
to help you protect your account
We review our information collection, storage, and processing practices, including physical security measures, to prevent unauthorized access to our systems
We restrict access to personal information to Google employees, contractors, and agents who need that information in order to process it. Anyone with this access is subject to strict contractual confidentiality obligations and may be disciplined or terminated if they fail to meet these obligations.
Exporting & deleting your information
You can export a copy of your information or delete it from your Google Account at any time
You can export a copy of content in your Google Account if you want to back it up or use it with a service outside of Google.
Export your data
To delete your information, you can:
Delete your content from
specific Google services
Search for and then delete specific items from your account using
My Activity
Delete specific Google products
, including your information associated with those products
Delete your entire Google Account
Delete your information
Retaining your information
We retain the data we collect for different periods of time depending on what it is, how we use it, and how you configure your settings:
Some data you can delete whenever you like, such as your
personal info
or the content you create or upload, like
photos
and
documents
. You can also delete
activity information
saved in your account, or
choose to have it deleted automatically
after a set period of time. We’ll keep this data in your Google Account until you remove it or choose to have it removed.
Other data is deleted or anonymized automatically after a set period of time, such as
advertising data
in server logs.
We keep some data until you delete your Google Account, such as information about how often you use our services.
And some data we retain for longer periods of time when necessary for legitimate business or legal purposes, such as security, fraud and abuse prevention, or financial record-keeping.
When you delete data, we follow a deletion process to make sure that your data is safely and completely removed from our servers or retained only in anonymized form. We try to ensure that our services protect information from accidental or malicious deletion. Because of this, there may be delays between when you delete something and when copies are deleted from our active and backup systems.
You can read more about Google’s
data retention periods
, including how long it takes us to delete your information.
Compliance & cooperation with regulators
We regularly review this Privacy Policy and make sure that we process your information in ways that comply with it.
Data transfers
We maintain
servers around the world
and your information may be processed on servers located outside of the country where you live. Data protection laws vary among countries, with some providing more protection than others. Regardless of where your information is processed, we apply the same protections described in this policy. We also comply with certain
legal frameworks
relating to the transfer of data.
When we receive formal written complaints, we respond by contacting the person who made the complaint. We work with the appropriate regulatory authorities, including local data protection authorities, to resolve any complaints regarding the transfer of your data that we cannot resolve with you directly.
European requirements
How to exercise your rights and contact Google
If European Union (EU) or United Kingdom (UK) data protection law applies to the processing of your information, we provide the
controls
described in this policy so you can exercise your rights to request access to, update,
remove
, and restrict the processing of your information. You also have the right to object to the processing of your information or export your information to another service.
If you have additional questions or requests related to your rights,
you can contact Google and our data protection office
. And you can contact your local data protection authority if you have concerns regarding your rights under local law.
Data controller
Unless otherwise stated in a service-specific privacy notice, the
data controller responsible for processing your information
depends on where you are based:
Google Ireland Limited for users of Google services based in the European Economic Area or Switzerland, located at Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Ireland.
Google LLC for users of Google services based in the United Kingdom, located at 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, California 94043, USA.
Google LLC is the data controller responsible for processing information indexed and displayed in services like
Google Search
and Google Maps regardless of your location. Google Ireland Limited is the data controller responsible for processing information to train Google’s AI models for the purpose of deploying them in services provided by Google Ireland Limited in the European Economic Area or Switzerland.
Legal bases of processing
We process your information for the
purposes
described in this policy, based on the following legal grounds:
We process your data in order to provide a service you’ve asked for under a contract.
We process your data for our legitimate interests and those of
third parties
while applying
appropriate safeguards
that protect your privacy.
We process your data when necessary to protect the vital interests of you or another person.
We process your data when we have a legal obligation to do so.
We ask for your consent to process your data for specific purposes and you have the right to withdraw your consent at any time.
How you use Google services and your privacy settings will determine what data is processed, the purposes for which this data is processed, and the legal bases for processing data. The table below explains these processing purposes, the kinds of data processed, and the legal grounds for processing this data, in more detail.
Why and how we process data
What data is processed
Legal grounds
To provide Google services, products, and features
Examples of processing activities:
We process the terms you search for in order to return results.
We use the IP address assigned to your device to send you the data you requested, such as loading a YouTube video.
We use unique identifiers stored in cookies on your device to help us authenticate you as the person who should have access to your Google Account.
Photos and videos you upload to Google Photos are used to help you create albums, collages, and other creations that you can share.
When you purchase services or physical goods from us, we use your shipping address or delivery instructions for things like processing, fulfilling, and delivering your order, and to provide support in connection with the product or service you purchase.
We process your payment information when you buy extra storage for Google Drive.
We can use contact info (like names and email addresses) of people you interact with in Google products to make it easier to find who you’re looking for when you want to share and communicate with these people in other Google services like Gmail, Photos and Assistant.
A flight confirmation email you receive may be used to create a “check-in” button that appears in your Gmail.
Google also collects information about you from publicly accessible sources. For example, if your name appears in your local newspaper, Google’s Search engine may index that article and display it to other people if they search for your name. Or, if your business’s information appears on a website, we may index and display it on Google services.
We can help you share your location using
Google Location Sharing
, so that others can find you on a map, or know your estimated time of arrival.
As described in the
Sharing your information
section, we’ll share personal information outside of Google when we have your consent, and provide you with controls to
review and manage third party apps and sites
you have given access to data in your Google Account.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
To
perform a contract
with you, such as loading a YouTube video, or processing, fulfilling, and delivering your order when you purchase services or physical goods from us.
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Provide, maintain, and improve services to meet the needs of our users
. For example, using contact info (like names and email addresses) of people you interact with in Google products to make it easier to find who you’re looking for when you want to share and communicate with these people in other Google services like Gmail, Photos and Assistant.
With your
consent
, such as when you choose to share your location with Google Location Sharing.
To maintain and improve Google services, products, and features
To maintain the service so it works as intended, such as debugging the service, tracking issues or troubleshooting issues.
Examples of processing activities:
We continuously monitor our systems to look for problems. And if we find something wrong with a specific feature, reviewing activity information collected before the problem started allows us to fix things more quickly.
We log users’ interactions with buttons on apps like Google Maps and Search to help understand if they are functioning as intended.
To make improvements to Google services and to help improve the safety and reliability of these services, such as to detect, prevent, and respond to fraud, abuse, security risks, and technical issues that could harm the service or users.
Examples of processing activities:
We analyze data about your interactions with our services to help us build better products. For example, it may help us discover that it’s taking people too long to complete a certain task or that they have trouble finishing steps at all. We can then redesign that feature and improve the product for everyone.
We analyze which search terms are most frequently misspelled to help us improve spell-check features used across our services.
We analyze usage of Google Translate to improve translation quality and increase the availability of Translate in more languages.
We analyze queries on Google Shopping in order to determine which products, merchants, and brands are relevant to different kinds of queries.
Google Chrome’s Safe Browsing feature can send information about suspicious websites between a user’s browser and Google's servers to help protect against phishing, malware, malicious ads, and more.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
To
perform a contract
with you, such as using logs of interactions with Google apps to ensure they are working as intended.
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Provide, maintain, and improve services to meet the needs of our users.
For example, analyzing which search terms are most frequently misspelled to help us improve spell-check features used across our services.
Understand how people use our services to ensure and improve the performance of our services.
For example, analyzing usage of Google Translate to improve translation quality and increase the availability of Translate in more languages.
Perform research that improves our services for our users and benefits the public.
For example, improving Google Translate’s translation quality and increasing the availability of Translate in more languages.
To develop new Google services, products and features
Examples of processing activities:
Understanding how people organized their photos in Picasa, Google’s first photos app, helped us design and launch Google Photos.
Understanding how users view and creators generate short-form content helped Google develop new YouTube services.
Depending on your settings, we can save audio recordings of voice interactions with services like Google Search, Assistant, Maps, and Gboard to develop and improve Google audio technologies.
We use publicly available information online or from other public sources to help train new machine learning models and build foundational technologies that power various Google products such as Google Translate, Gemini Apps, and Cloud AI capabilities.
We use your interactions with AI models and technologies like Gemini Apps to develop, train, fine-tune, and improve these models to better handle your requests, and update their classifiers and filters including for safety, language understanding, and factuality.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Develop new products and features that are useful for our users.
For example, understanding how people used photos in Picasa, Google’s first photos app, helped us design and launch Google Photos. Or using information that’s publicly available online or from other public sources to help train Google’s AI models and build products and features using these foundational technologies, like Google Translate, Gemini Apps, and Cloud AI capabilities.
Provide, maintain, and improve services to meet the needs of our users.
For example, using information about your activity in our services, like your interactions with Gemini Apps, to train and improve machine learning models, and update their language understanding capabilities, safety classifiers and filters.
With your
consent
, such as saving audio recordings of voice interactions with Google Search, Assistant, Maps, and Gboard to develop and improve Google audio technologies.
To provide personalized services, including content and ads
To customize our services for you, including providing recommendations, personalized content, and customized search results.
Examples of processing activities:
Google’s Security Checkup feature provides security tips adapted to how you use Google products.
Google News may provide you with local news results based on your approximate location.
Google Search may provide you with results based on your approximate location.
Google Assistant can use your contacts to send a message at your request, like “Send a text to John Smith.”
Google Play uses information like apps you’ve already installed and videos you’ve watched on YouTube to suggest new apps you might like.
We may display a Google Doodle on the Search homepage to celebrate an event specific to your country.
Google can show you ads based on the context of the site you’re visiting, like ads for gardening equipment on a page about gardening tips.
When you’re signed in to your Google Account and have the Web & App Activity control enabled, you can get more relevant search results that are based on your previous searches and activity from other Google services.
Depending on your settings, to show you personalized ads based on your interests.
Examples of processing activities:
If you search for “mountain bikes” or watch videos of mountain biking, you may see an ad for sports equipment in your search results or on YouTube.
If you watch videos about baking on YouTube, you may see more ads that relate to baking as you browse the web.
You may also see personalized ads based on information from the advertiser. If you shopped on an advertiser's website, for example, they can use that visit information to show you ads.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
To
perform a contract
with you, such as when Google Assistant uses your contacts to send a message at your request, like “Send a text to John Smith.”
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Customize our services to provide you with a better user experience.
For example, displaying a Google Doodle on the Search homepage to celebrate an event specific to your country, providing security tips adapted to how you use Google products, or tailoring the experience to be age-appropriate, if relevant.
Provide advertising, which allows us to offer many of our services without a fee.
For example, showing you ads based on the context of the site you’re visiting, like ads for gardening equipment on a page about gardening tips. (And when ads are personalized, we ask for your consent.)
With your
consent
, such as recommending apps on Google Play based on videos you’ve watched on YouTube, or showing you personalized ads based on your interests, like ads that relate to baking as you browse the web after watching videos about baking on YouTube.
To measure performance - We use data for analytics and measurement to understand how our services are used.
Examples of processing activities:
We analyze data about your visits to our sites to do things like optimize product design.
We use data about the ads you interact with to help advertisers understand the performance of their ad campaigns.
We use data about which places users click most on Google Earth to understand which features are popular and to identify bugs.
Google Search measures the number of times a particular query has been made, and how users perceive the quality of their search results, to make Search more useful.
Google Translate analyzes data on the number of translations made and the number of times a translation is marked as poor quality, in order to identify potential new features and address issues that users are experiencing on the service.
We may share non-personally identifiable information with our partners like content licensors to accompany royalty payments.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Understand how people use our services to ensure and improve the performance of our services.
For example, analyzing usage of Google Translate to improve translation quality and increase the availability of Translate in more languages.
Detect, prevent, or otherwise address fraud, abuse, security, or technical issues with our services.
For example, monitoring usage patterns on Google Earth to identify bugs.
Provide, maintain, and improve services to meet the needs of our users.
For example, analyzing the number of times a translation is marked as poor quality on Google Translate in order to address issues that users are experiencing on the service.
Develop new products and features that are useful for our users.
For example, analyzing data on the number of translations made on Google Translate to identify potential new features.
Fulfill obligations to our partners like developers and rights holders.
For example, providing reporting to content licensors to accompany royalty payments.
To communicate with you - We use information we collect, like your email address, to interact with you directly.
Examples of processing activities:
We may send you a notification if we detect suspicious activity, like an attempt to sign in to your Google Account from an unusual location.
We may let you know about upcoming changes or improvements to our services.
If you contact Google, we’ll keep a record of your request in order to help solve any issues you might be facing.
Google services like Photos may send you marketing communications about its product offerings like printing promotions, depending on your settings.
Google services like YouTube Premium and YouTube Music Premium may notify you about upcoming changes to your subscription.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
To
perform a contract
with you, such as when you contact Google for support or sign up for communications about product updates.
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Provide, maintain, and improve services to meet the needs of our users.
For example, informing you about our services, such as to let you know about upcoming changes or improvements to our services.
Marketing to inform users about our services.
For example, emailing users of Photos about a printing promotion.
To protect Google, our users, and the public
To help improve the safety and reliability of our services, including detecting, preventing, and responding to fraud, abuse, security risks, and technical issues that could harm Google, our users, or the public.
Examples of processing activities:
We collect and analyze IP addresses and cookie data to protect against automated abuse. This abuse takes many forms, such as sending spam to Gmail users, stealing money from advertisers by fraudulently clicking on ads, or censoring content by launching a Distributed Denial of Service (DDoS) attack.
The “last account activity” feature in Gmail can help you find out if and when someone accessed your email without your knowledge. This feature shows you information about recent activity in Gmail, such as the IP addresses that accessed your mail, the associated location, and the date and time of access.
We analyze your content to help us
detect abuse
such as spam, malware, and illegal content.
We process information about requests to remove content from our services under Google's content removal policies or applicable law to assess the request, and to ensure transparency, improve accountability and prevent abuse and fraud in these practices.
To meet any applicable law, regulation, legal process or enforceable governmental request.
Examples of processing activities:
Like other technology and communications companies, Google regularly receives requests from governments and courts around the world to disclose user data. Respect for the privacy and security of data you store with Google underpins our approach to complying with these legal requests. Our legal team reviews each and every request, regardless of type, and we frequently push back when a request appears to be overly broad or doesn’t follow the correct process.
Legal obligations sometimes require us to retain certain information for purposes like financial record-keeping, such as information about a payment you’ve made to Google for tax or accounting purposes.
Various laws and regulations require us to put in place measures to confirm that our users are old enough to use our services. To help determine your age, we process the date of birth you provide. We also process information about your activity in our services, both when you’re signed in to a Google Account or signed out, and use machine learning technology to determine if you are likely over 18. In certain cases, if we cannot confirm that you are old enough to use our services by other means, we can request other information to verify your age, like your government ID, credit card, a photo of you, or your phone number.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Enforce legal claims, including investigation of potential violations of applicable Terms of Service.
For example, analyzing content to help us detect abuse such as spam, malware, and illegal content.
Detect, prevent, or otherwise address fraud, abuse, security, or technical issues with our services.
For example, collecting and analyzing IP addresses and cookie data to protect against automated abuse.
Protect against harm to the rights, property or safety of Google, our users, or the public, including disclosing information to government authorities.
For example, responding to legal process or enforceable requests from governments and courts to disclose data, after carefully reviewing each request to make sure it satisfies applicable laws.
Perform research that improves our services for our users and benefits the public.
For example, processing information about
requests to remove content
from our services to educate the public, facilitate research, and provide transparency about these requests.
When necessary to protect the
vital interests
of you or another person. For example, processing data to detect and combat online child sexual abuse.
When we have a
legal obligation
to do so, such as retaining certain information for purposes like financial record-keeping, or processing and retaining information to help ensure that users are old enough to use our services.
Linking your Google services
If you’re a user in the EU, we offer you the choice to keep certain Google services linked. You can learn more about your linked services and how to manage your choices at
About DMA & Your Linked Services
.
About this policy
When this policy applies
This Privacy Policy applies to all of the services offered by Google LLC and its
affiliates
, including YouTube, Android, and services offered on third-party sites, such as advertising services. This Privacy Policy doesn’t apply to services that have separate privacy policies that do not incorporate this Privacy Policy.
This Privacy Policy doesn’t apply to:
The information practices of other companies and organizations that advertise our services
Services offered by other companies or individuals, including products or sites they offer that may include Google services to which the policy applies, or products or sites displayed to you in search results, or linked from our services
Changes to this policy
We change this Privacy Policy from time to time. We will not reduce your rights under this Privacy Policy without your explicit consent. We always indicate the date the last changes were published and we offer access to
archived versions
for your review. If changes are significant, we’ll provide a more prominent notice (including, for certain services, email notification of Privacy Policy changes).
Related privacy practices
Specific Google services
The following privacy notices provide additional information about some Google services:
Payments
Fiber
Gemini Apps
Google Fi
Google Workspace for Education
Read Along
YouTube Kids
Google Accounts Managed with Family Link, for Children under 13 (or applicable age in your country)
Family Link privacy guide for children & teens
Voice and Audio Collection from Children’s Features on the Google Assistant
If you’re a member of an organization that uses Google Workspace or Google Cloud Platform, learn how these services collect and use your personal information in the
Google Cloud Privacy Notice
.
Other useful resources
The following links highlight useful resources for you to learn more about our practices and privacy settings.
Your Google Account
is home to many of the settings you can use to manage your account
Privacy Checkup
guides you through key privacy settings for your Google Account
Google’s safety center
helps you learn more about our built-in security, privacy controls, and tools to help set digital ground rules for your family online
Google’s Teen Privacy Guide
provides answers to some of the top questions we get asked about privacy
Privacy & Terms
provides more context regarding this Privacy Policy and our Terms of Service
Technologies
includes more information about:
How Google uses cookies
Technologies used for
Advertising
How Google uses information from sites or apps that use our services
Key terms
Affiliates
An affiliate is an entity that belongs to the Google group of companies, including the following companies that provide consumer services in the EU: Google Ireland Limited, Google Commerce Ltd, Google Payment Corp, and Google Dialer Inc. Learn more about the
companies providing business services in the EU
.
Algorithm
A process or set of rules followed by a computer in performing problem-solving operations.
Application data cache
An application data cache is a data repository on a device. It can, for example, enable a web application to run without an internet connection and improve the performance of the application by enabling faster loading of content.
Browser web storage
Browser web storage enables websites to store data in a browser on a device. When used in "local storage" mode, it enables data to be stored across sessions. This makes data retrievable even after a browser has been closed and reopened. One technology that facilitates web storage is HTML 5.
Cookies
A cookie is a small file containing a string of characters that is sent to your computer when you visit a website. When you visit the site again, the cookie allows that site to recognize your browser. Cookies may store user preferences and other information. You can configure your browser to refuse all cookies or to indicate when a cookie is being sent. However, some website features or services may not function properly without cookies. Learn more about
how Google uses cookies
and how Google uses data, including cookies,
when you use our partners' sites or apps
.
Device
A device is a computer that can be used to access Google services. For example, desktop computers, tablets, smart speakers, and smartphones are all considered devices.
Google Account
You may access some of our services by signing up for a
Google Account
and providing us with some personal information (typically your name, email address, and a password). This account information is used to authenticate you when you access Google services and protect your account from unauthorized access by others. You can edit or delete your account at any time through your Google Account settings.
IP address
Every device connected to the Internet is assigned a number known as an Internet protocol (IP) address. These numbers are usually assigned in geographic blocks. An IP address can often be used to identify the location from which a device is connecting to the Internet. Learn more about
how we use location information.
Non-personally identifiable information
This is information that is recorded about users so that it no longer reflects or references an individually-identifiable user.
Personal information
This is information that you provide to us which personally identifies you, such as your name, email address, or billing information, or other data that can be reasonably linked to such information by Google, such as information we associate with your Google Account.
Pixel tag
A pixel tag is a type of technology placed on a website or within the body of an email for the purpose of tracking certain activity, such as views of a website or when an email is opened. Pixel tags are often used in combination with cookies.
Referrer URL
A Referrer URL (Uniform Resource Locator) is information transmitted to a destination webpage by a web browser, typically when you click a link to that page. The Referrer URL contains the URL of the last webpage the browser visited.
Sensitive personal information
This is a particular category of personal information relating to topics such as confidential medical facts, racial or ethnic origins, political or religious beliefs, or sexuality.
Server logs
Like most websites, our servers automatically record the page requests made when you visit our sites. These “server logs” typically include your web request, Internet Protocol address, browser type, browser language, the date and time of your request, and one or more cookies that may uniquely identify your browser.
A typical log entry for a search for “cars” looks like this:
123.45.67.89 - 25/Mar/2003 10:15:32 -
http://www.google.com/search?q=cars -
Chrome 112; OS X 10.15.7 -
740674ce2123e969
123.45.67.89
is the Internet Protocol address assigned to the user by the user’s ISP. Depending on the user’s service, a different address may be assigned to the user by their service provider each time they connect to the Internet.
25/Mar/2003 10:15:32
is the date and time of the query.
http://www.google.com/search?q=cars
is the requested URL, including the search query.
Chrome 112; OS X 10.15.7
is the browser and operating system being used.
740674ce2123a969
is the unique cookie ID assigned to this particular computer the first time it visited Google. (Cookies can be deleted by users. If the user has deleted the cookie from the computer since the last time they’ve visited Google, then it will be the unique cookie ID assigned to their device the next time they visit Google from that particular device).
Unique identifiers
A unique identifier is a string of characters that can be used to uniquely identify a browser, app, or device. Different identifiers vary in how permanent they are, whether they can be reset by users, and how they can be accessed.
Unique identifiers can be used for various purposes, including security and fraud detection, syncing services such as your email inbox, remembering your preferences, and providing personalized advertising. For example, unique identifiers stored in cookies help sites display content in your browser in your preferred language. You can configure your browser to refuse all cookies or to indicate when a cookie is being sent. Learn more about
how Google uses cookies
.
On other platforms besides browsers, unique identifiers are used to recognize a specific device or app on that device. For example, a unique identifier such as the Advertising ID is used to provide relevant advertising on Android devices, and can be
managed
in your device’s settings. Unique identifiers may also be incorporated into a device by its manufacturer (sometimes called a universally unique ID or UUID), such as the IMEI-number of a mobile phone. For example, a device’s unique identifier can be used to customize our service to your device or analyze device issues related to our services.
Additional Context
Activity on Google Services
If you’re signed in to your Google Account and have Web & App Activity turned on, your activity data on Google sites, apps, and services may be saved in your account’s Web & App Activity. Some activity may include information about the general area you were in when using the Google service. When you search for something using a general area, your search will use an area of at least 3 sq km, or expand until the area represents the locations of at least 1,000 people. This helps protect your privacy.
In some cases, areas that you have searched from in the past may be used to estimate a relevant location for your search. For example, if you search for coffee shops while in Chelsea, Google might show results for Chelsea in future searches.
You can view and control your Web & App Activity at
My Activity
.
activity on third-party sites and apps that use our services
Websites and apps that integrate Google services like ads and analytics share information with us.
This information is collected regardless of which browser or browser mode you use. For example, although Incognito mode in Chrome can help keep your browsing private from other people who use your device, third party sites and apps that integrate our services may still share information with Google when you visit them.
You can
learn more
about some of the ways you can control the information that is shared when you visit or interact with sites and apps that use Google services.
ads you’ll find most useful
For example, if you watch videos about baking on YouTube, you may see more ads that relate to baking as you browse the web. We also may use your IP address to determine your approximate location, so that we can serve you ads for a nearby pizza delivery service if you search for “pizza.” Learn more
about Google ads
and
why you may see particular ads
.
advertising and research services on their behalf
For example, merchants may upload data from their loyalty-card programs so that they can include loyalty information in search or shopping results, or better understand the performance of their ad campaigns. We only provide aggregated reports to advertisers that don’t reveal information about individual people.
Android device with Google apps
Android devices with Google apps include devices sold by Google or one of our partners and include phones, cameras, vehicles, wearables, and televisions. These devices use Google Play Services and other pre-installed apps that include services like Gmail, Maps, your phone’s camera and phone dialer, text-to-speech conversion, keyboard input, and security features. Learn more about
Google Play Services
.
appropriate safeguards
For example, we may anonymize data, or encrypt data to ensure it can’t be linked to other information about you.
Learn more
benefits the public
For example, we process information about
requests to remove content
from our services to educate the public, facilitate research, and provide transparency about these requests.
customized search results
For example, when you’re signed in to your Google Account and have the Web & App Activity control enabled, you can get more relevant search results that are based on your previous searches and activity from other Google services. You can
learn more here
. You may also get customized search results even when you’re signed out. If you don’t want this level of search customization, you can
search and browse privately
or turn off
signed-out search personalization
.
Customizing our services
For example, we may display a Google Doodle on the Search homepage to celebrate an event specific to your country.
data controller responsible for processing your information
This means the Google affiliate that is responsible for processing your information and for complying with applicable privacy laws.
deliver our services
Examples of how we use your information to deliver our services include:
We use the IP address assigned to your device to send you the data you requested, such as loading a YouTube video
We use unique identifiers stored in cookies on your device to help us authenticate you as the person who should have access to your Google Account
Photos and videos you upload to Google Photos are used to help you create albums, collages, and other creations that you can share.
Learn more
A flight confirmation email you receive may be used to create a “check-in” button that appears in your Gmail
When you purchase services or physical goods from us, you may provide us information like your shipping address or delivery instructions. We use this information for things like processing, fulfilling, and delivering your order, and to provide support in connection with the product or service you purchase.
detect abuse
When we detect spam, malware, illegal content (including
child sexual abuse and exploitation material
), and other forms of abuse on our systems in violation of our policies, we may disable your account or take other appropriate action. In certain circumstances, we may also report the violation to appropriate authorities.
devices
For example, we can use information from your devices to help you decide which device you’d like to use to install an app or view a movie you buy from Google Play. We also use this information to help protect your account.
ensure and improve
For example, we analyze how people interact with advertising to improve the performance of our ads.
ensure our services are working as intended
For example, we continuously monitor our systems to look for problems. And if we find something wrong with a specific feature, reviewing activity information collected before the problem started allows us to fix things more quickly.
Information about things near your device
If you use Google’s Location services on Android, we can improve the performance of apps that rely on your location, like Google Maps. If you use Google’s Location services, your device sends information to Google about its location, sensors (like accelerometer), and nearby cell towers and Wi-Fi access points (like MAC address and signal strength). All these things help to determine your location. You can use your device settings to enable Google Location services.
Learn more
legal process, or enforceable governmental request
Like other technology and communications companies, Google regularly receives requests from governments and courts around the world to disclose user data. Respect for the privacy and security of data you store with Google underpins our approach to complying with these legal requests. Our legal team reviews each and every request, regardless of type, and we frequently push back when a request appears to be overly broad or doesn’t follow the correct process. Learn more in our
Transparency Report
.
make improvements
For example, we use cookies to analyze how people interact with our services. And that analysis can help us build better products. For example, it may help us discover that it’s taking people too long to complete a certain task or that they have trouble finishing steps at all. We can then redesign that feature and improve the product for everyone.
may link information
Google Analytics relies on first-party cookies, which means the cookies are set by the Google Analytics customer. Using our systems, data generated through Google Analytics can be linked by the Google Analytics customer and by Google to third-party cookies that are related to visits to other websites. For example, an advertiser may want to use its Google Analytics data to create more relevant ads, or to further analyze its traffic.
Learn more
our users
For example, to prevent abuse and increase transparency and accountability over our online content moderation practices, Google shares data about requests for removal of content from our services with Lumen, which collects and analyzes these requests to facilitate research to help Internet users understand their rights.
Learn more
.
partner with Google
There are over 2 million non-Google websites and apps that partner with Google to show ads.
Learn more
payment information
For example, if you add a credit card or other payment method to your Google Account, you can use it to buy things across our services, like apps in the Play Store. We may also ask for other information, like a business tax ID, to help process your payment. In some cases, we may also need to verify your identity and may ask you for information to do this.
We may also use payment information to verify that you meet age requirements, if, for example, you enter an incorrect birthday indicating you’re not old enough to have a Google Account.
Learn more
personalized ads
You may also see personalized ads based on information from the advertiser. If you shopped on an advertiser's website, for example, they can use that visit information to show you ads.
Learn more
phone number
If you add your phone number to your account, it can be used for different purposes across Google services, depending on your settings. For example, your phone number can be used to help you access your account if you forget your password, help people find and connect with you, and make the ads you see more relevant to you.
Learn more
Places you label like home and work
You might choose to save places to your Google Account that are important to you, such as your home or your work. If you set your home or work addresses, they can be used to help you do things more easily, such as getting directions or finding results closer to your home or work, and for more useful ads.
You can edit or delete your home or work addresses anytime in your
Google Account.
protect against abuse
For example, information about security threats can help us notify you if we think your account has been compromised (at which point we can help you take steps to protect your account).
publicly accessible sources
For example, we may collect information that’s publicly available online or from other public sources to help train Google’s AI models and build products and features like Google Translate, Gemini Apps, and Cloud AI capabilities. Or, if your business’s information appears on a website, we may index and display it on Google services.
rely on cookies to function properly
For example, we use a cookie called ‘lbcs’ that makes it possible for you to open many Google Docs in one browser. Blocking this cookie would prevent Google Docs from working as expected.
Learn more
remove
For example, as described above, you can
request to remove content
, including content that may contain your information, from specific Google services, based on applicable law (including data protection law) and our policies.
safety and reliability
Some examples of how we use your information to help keep our services safe and reliable include:
Collecting and analyzing IP addresses and cookie data to protect against automated abuse. This abuse takes many forms, such as sending spam to Gmail users, stealing money from advertisers by fraudulently clicking on ads, or censoring content by launching a Distributed Denial of Service (DDoS) attack.
The “last account activity” feature in Gmail can help you find out if and when someone accessed your email without your knowledge. This feature shows you information about recent activity in Gmail, such as the IP addresses that accessed your mail, the associated location, and the date and time of access.
Learn more
sensitive categories
When showing you personalized ads, we use topics that we think might be of interest to you based on your activity. For example, you may see ads for things like "Cooking and Recipes" or "Air Travel.” We don’t use topics or show personalized ads based on sensitive categories like race, religion, sexual orientation, or health. And we
require the same from advertisers
that use our services.
Sensor data from your device
Your device may have sensors that can be used to better understand your location and movement. For example, an accelerometer can be used to determine your speed and a gyroscope to figure out your direction of travel. Learn more about
how we use location information.
servers around the world
For example, we operate data centers located
around the world
to help keep our products continuously available for users.
services to make and receive calls or send and receive messages
Examples of these services include:
Google Voice, for making and receiving calls, sending text messages, and managing voicemail
Google Meet, for making and receiving video calls
Gmail, for sending and receiving emails
Google Chat, for sending and receiving messages
Google Duo, for making and receiving video calls and sending and receiving messages
Google Fi, for a phone plan
show trends
When lots of people start searching for something, it can provide useful information about particular trends at that time. Google Trends samples Google web searches to estimate the popularity of searches over a certain period of time and shares those results publicly in aggregated terms.
Learn more
similar information related to your physical or mental health
If you use fitness products and apps we offer, such as Fitbit, Pixel Watch, Nest or Google Fit, we collect data you provide, like your height and weight. We also collect information from these apps and devices, such as your sleep patterns, heart rate, skin temperature, calories burned, and steps taken.
specific Google services
For example, you can delete
your blog
from Blogger or
a Google Site you own
from Google Sites. You can also delete
reviews
you’ve left on apps, games, and other content in the Play Store.
specific partners
For example, we allow YouTube creators and advertisers to work with measurement companies to learn about the audience of their YouTube videos or ads, using cookies or similar technologies. Another example is merchants on our shopping pages, who use cookies to understand how many different people see their product listings.
Learn more
about these partners and how they use your information.
synced with your Google Account
Your Chrome browsing history is only saved to your account if you’ve enabled Chrome synchronization with your Google Account.
Learn more
the people who matter most to you online
For example, when you type an address in the To, Cc, or Bcc field of an email you're composing, Gmail will suggest addresses based on the people you
contact most frequently
.
the public
For example, we process information about
requests to remove content
from our services under Google's content removal policies or applicable law to assess the request, and to ensure transparency, improve accountability and prevent abuse and fraud in these practices.
third parties
For example, we process your information to report use statistics to rights holders about how their content was used in our services. We may also process your information if people search for your name and we display search results for sites containing publicly available information about you.
use the information we collect across our services
Depending on your available settings, some examples of how we use the information we collect across our services include:
When you’re signed in to your Google Account and search on Google, you can see search results from the public web, along with relevant information from the content you have in other Google products, like Gmail or Google Calendar. This can include things like the status of your upcoming flights, restaurant, and hotel reservations, or your photos.
Learn more
If you have communicated with someone via Gmail and want to add them to a Google Doc or an event in Google Calendar, Google makes it easy to do so by autocompleting their email address when you start to type in their name. This feature makes it easier to share things with people you know.
Learn more
The Google app can use data that you have stored in other Google products to show you personalized content, depending on your settings. For example, if you have searches stored in your Web & App Activity, the Google app can show you news articles and other information about your interests, like sports scores, based on your activity.
If you connect your Google Account to your Google Home, you can manage your information and get things done through the Google Assistant. For example, you can add events to your Google Calendar or get your schedule for the day, ask for status updates on your upcoming flight, or send information like driving directions to your phone.
Learn more
If you’re a user in the EU, the decisions you make on linking services will affect how certain Google services can use the data across our services.
Views and interactions with content and ads
For example, we collect information about views and interactions with ads so we can provide aggregated reports to advertisers, like telling them whether we served their ad on a page and whether the ad was likely seen by a viewer. We may also measure other interactions, such as how you move your mouse over an ad or if you interact with the page on which the ad appears.
Voice and audio information
For example, you can choose whether you want Google to save an audio recording to your Google Account when you interact with Google Search, Assistant, and Maps. When your device detects an audio activation command, like “Hey Google,” Google records your voice and audio plus a few seconds before the activation.
Learn more
your activity on other sites and apps
This activity might come from your use of Google services, like from syncing your account with Chrome or your visits to sites and apps that partner with Google. Many websites and apps partner with Google to improve their content and services. For example, a website might use our advertising services (like AdSense) or analytics tools (like Google Analytics), or it might embed other content (such as videos from YouTube). These services may share information about your activity with Google and, depending on your
account settings
and the products in use (for instance, when a partner uses Google Analytics in conjunction with our advertising services), this data may be associated with your personal information.
Learn more
about how Google uses data when you use our partners' sites or apps.
Google
About Google
Privacy
Terms
Transparency Center
A drop down list to change the language of the site. Each option is a language name. There are 65 language options.
Afrikaans
Bahasa Indonesia
Bahasa Melayu
Català
Čeština
Dansk
Deutsch
Eesti
English
English (India)
English (United Kingdom)
Español
Español (Latinoamérica)
Euskara
Filipino
Français
Français (Canada)
Gaeilge
Galego
Hrvatski
Isizulu
Íslenska
Italiano
Kiswahili
Latviešu
Lietuvių
Magyar
Malti
Nederlands
Norsk
Polski
Português (Brasil)
Português (Portugal)
Română
Slovenčina
Slovenščina
Srpski
Suomi
Svenska
Tiếng Việt
Türkçe
অসমীয়া
Ελληνικά
Български
ଓଡିଆ
Русский
Српски
Українська
‫עברית‬
‫اردو‬
‫العربية‬
‫فارسی‬
አማርኛ
मराठी
हिन्दी
বাংলা
ગુજરાતી
தமிழ்
తెలుగు
ಕನ್ನಡ
മലയാളം
ไทย
한국어
中文 (香港)
中文（简体中文）
中文（繁體中文）
日本語
Main menu
Google apps
Sub-policy 4
https://de-de.facebook.com/privacy/policy:
Startseite des Privacy Centers
Suchen
Informationen zu Datenschutz und Privatsphäre
Zusätzliche Privatsphäre-Ressourcen
Datenschutzrichtlinie
Was ist die Datenschutzrichtlinie und was behandelt sie?
Welche Informationen erheben wir?
Wie verwenden wir deine Informationen?
Wie werden deine Informationen auf Meta-Produkten bzw. mit integrierten Partnern geteilt?
Wie teilen wir Informationen mit Dritten?
Wie arbeiten die Meta-Unternehmen zusammen?
Was ist unsere Rechtsgrundlage für die Verarbeitung deiner Informationen? Was sind deine Rechte?
Wie lange behalten wir deine Informationen?
Wie übermitteln wir Informationen?
Wie reagieren wir auf rechtliche Anfragen, wie halten wir geltendes Recht ein bzw. wie verhindern wir Schäden?
Wie erfährst du, dass sich die Richtlinie geändert hat?
So kontaktierst du Meta bei Fragen
Informationen zur Rechtsgrundlage
Weitere Richtlinien und Artikel
Einstellungen
Datenschutzrichtlinie
So verwenden wir Informationen für KI bei Meta
Aufgrund des Feedbacks von Aufsichtsbehörden verschieben wir weiterhin unsere Pläne bezüglich der Verwendung deiner Informationen aus Meta-Produkten zur Weiterentwicklung und Verbesserung von
KI bei Meta
. Wir werden dich informieren, bevor wir mit der Verwendung dieser Informationen zu diesem Zweck beginnen, und dir mitteilen, wie du dein Recht auf Widerspruch ausüben kannst.
Sonstige Aktualisierungen
Wir aktualisieren unsere Datenschutzrichtlinie. Die Änderungen treten am 7. April 2025 in Kraft.
Die neue Richtlinie findest du hier.
Was ist die Datenschutzrichtlinie und was behandelt sie?
Gültig ab 14. November 2024 |
Druckversion ansehen
|
Frühere Versionen ansehen
Das Wichtigste in Kürze
Wir bei Meta möchten, dass du verstehst, welche Informationen wir erheben und wie wir sie verwenden und teilen. Deshalb empfehlen wir dir, unsere Datenschutzrichtlinie zu lesen. Auf diese Weise kannst du die
Meta-Produkte
ganz nach deinen Wünschen nutzen.
In der Datenschutzrichtlinie erläutern wir, wie wir Informationen erheben, verwenden, teilen, speichern und übermitteln. Wir informieren dich außerdem über deine Rechte. Jeder Abschnitt der Richtlinie enthält hilfreiche Beispiele und eine vereinfachte Sprache, um unsere Praktiken leichter verständlich zu machen. Außerdem haben wir Links zu den Ressourcen hinzugefügt, über die du mehr zu den Datenschutzthemen erfahren kannst, die dich interessieren.
Es ist uns wichtig, dass du weißt, wie du deine Privatsphäre kontrollierst. Deshalb zeigen wir dir auch, wo du deine Informationen in den Einstellungen der von dir genutzten Meta-Produkte verwalten kannst. Du kannst
diese Einstellungen aktualisieren
, um dein Nutzungserlebnis anzupassen.
Die vollständige Richtlinie findest du nachstehend.
Welche Produkte behandelt diese Richtlinie?
Mehr zur Verwaltung deiner Privatsphäre erfährst du im Privacy Center
Welche Informationen erheben wir?
Das Wichtigste in Kürze
Welche Informationen wir über dich erheben und verarbeiten, hängt davon ab, wie du unsere
Produkte
nutzt. Zum Beispiel erheben wir andere Informationen, wenn du Möbel im Marketplace verkaufst, als wenn du ein Reel auf Instagram postest. Wenn du unsere Produkte nutzt, erheben wir einige Informationen über dich,
auch wenn du kein Konto hast
.
Diese Informationen erheben wir:
Deine Aktivität und die von dir bereitgestellten Informationen
Freunde, Abonnenten und andere Kontakte
App-, Browser- und Geräteinformationen
Informationen von Partnern, Anbietern und sonstigen Dritten:
Was ist, wenn du uns die Erhebung bestimmter Informationen nicht gestattest?
Einige Informationen sind erforderlich, damit unsere Produkte funktionieren. Andere Informationen sind optional, ohne sie könnte jedoch die Qualität deines Erlebnisses beeinträchtigt werden.
Mehr dazu
Was ist, wenn die von uns erhobenen Informationen keine Rückschlüsse auf Einzelpersonen zulassen?
In einigen Fällen werden die Daten – bevor sie uns zur Verfügung gestellt werden – von Dritten aggregiert oder anonymisiert, sodass sie nicht mehr zur Identifizierung von Einzelpersonen dienen können. Wir verwenden diese Informationen wie nachstehend beschrieben, ohne zu versuchen, Einzelpersonen wieder identifizierbar zu machen.
Übernimm die Kontrolle
Verwalte die Informationen, die wir über dich erheben
Privacy Center
Wie verwenden wir deine Informationen?
Das Wichtigste in Kürze
Wir verwenden
Informationen, die wir erheben
, um dir personalisierte Erlebnisse, einschließlich Werbeanzeigen, zur Verfügung zu stellen (wenn wir dir Werbung auf Meta-Produkten zeigen) sowie für die anderen Zwecke, die wir unten ausführlich darlegen.
Für einige dieser Zwecke verwenden wir Informationen
in unseren Produkten
von den Konten, die du zu deiner Kontenübersicht hinzufügst, und
allen deinen Geräten
. Die von uns für diese Zwecke verwendeten Informationen werden automatisch von unseren Systemen verarbeitet. In einigen Fällen nutzen wir jedoch auch eine
manuelle Überprüfung
, um auf deine Informationen zuzugreifen und sie zu überprüfen.
Um weniger Informationen zu verwenden, die mit einzelnen Nutzern verknüpft sind, de-identifizieren wir Informationen in einigen Fällen, fassen sie zusammen oder anonymisieren sie, sodass du damit nicht mehr identifizierbar bist. Wir verwenden diese Informationen auf dieselbe Art und Weise, wie wir deine Informationen wie in diesem Abschnitt beschrieben verwenden.
So verwenden wir deine Informationen:
Zur Bereitstellung, Personalisierung und Verbesserung unserer Produkte
Wir verwenden die uns zur Verfügung stehenden Informationen, um unsere
Produkte
bereitzustellen und zu verbessern. Dies umfasst das Personalisieren von Funktionen, Inhalten und
Empfehlungen
, z. B. deinen
Facebook Feed
, deinen
Instagram-Feed
, deine Stories und Werbeanzeigen (wenn wir dir Werbung auf Meta-Produkten zeigen). Wir verwenden die von dir für diese Zwecke freiwillig bereitgestellten
Informationen mit besonderem Schutz
, aber nicht, um dir Werbeanzeigen zu zeigen.
Weitere Infos dazu, wie wir Informationen verwenden, um unsere Produkte bereitzustellen, zu personalisieren und zu verbessern:
So zeigen wir dir Werbeanzeigen (wenn wir dir Werbung auf Meta-Produkten zeigen)
So verwenden wir Informationen, um unsere Produkte zu verbessern
So verwenden wir standortbezogene Informationen
Um Schutz, Sicherheit und Integrität zu fördern
Wir verwenden die von uns erhobenen Informationen, um unsere Nutzer vor Schaden zu schützen und um sichere und geschützte Produkte bereitzustellen.
Mehr dazu
Zur Bereitstellung von Messungs- und Analysediensten sowie Unternehmens-Services
Viele Menschen setzen auf unsere Produkte, um ihre Unternehmen zu betreiben bzw. um Inhalte zu teilen. Wir unterstützen sie dabei, zu messen, wie gut ihre Werbeanzeigen und sonstigen Inhalte, Produkte und Dienste funktionieren.
Mehr dazu
Für die Kommunikation mit dir
Wir kommunizieren mit dir unter Verwendung der Informationen, die du uns bereitgestellt hast, wie z. B. Kontaktinformationen, die du in deinem Profil angegeben hast.
Mehr dazu
Für Forschung und Innovation für soziale Zwecke
Wir verwenden uns zur Verfügung stehende Informationen, Informationen von Forschern sowie Datensätze aus öffentlich zugänglichen Quellen, von Berufsgruppen und von gemeinnützigen Gruppen, um Forschung durchzuführen und zu unterstützen.
Mehr dazu
Wie werden deine Informationen auf Meta-Produkten bzw. mit integrierten Partnern geteilt?
Das Wichtigste in Kürze
Auf Meta-Produkten
Erfahre mehr über die verschiedenen Fälle, in denen deine Informationen auf unseren
Produkten
geteilt werden können:
Personen und Konten, mit denen du Inhalte teilst bzw. kommunizierst
Inhalte, die andere über dich (erneut) teilen
Öffentliche Inhalte
Mit integrierten Partnern
Du kannst dich freiwillig mit
integrierten Partnern
verbinden, die unsere Produkte nutzen. Wenn du dies tust, erhalten diese integrierten Partner Informationen über dich und deine Aktivität.
Diese integrierten Partner können immer auf die Informationen zugreifen, die auf unseren Produkten öffentlich sind. Weitere Infos zu sonstigen Informationen, die sie erhalten, und dazu, wie sie mit deinen Informationen umgehen:
Wenn du das Produkt bzw. den Dienst eines integrierten Partners nutzt
Wenn du in einem Produkt oder Dienst eines integrierten Partners mit Inhalten anderer Personen interagierst
So gehen integrierte Partner mit deinen Informationen um
Übernimm die Kontrolle
Erfahre mehr über Zielgruppen.
Privacy Center
Apps und Websites verwalten
Wie teilen wir Informationen mit Dritten?
Das Wichtigste in Kürze
Wir verkaufen keine deiner Informationen an irgendjemanden und werden das auch in Zukunft niemals tun. Außerdem verpflichten wir
Partner
und sonstige
Dritte
, Regeln dazu einzuhalten, wie sie die Informationen, die wir bereitstellen, verwenden und offenlegen dürfen und wie nicht.
Weitere Einzelheiten dazu, an wen wir Informationen weitergeben:
Partner
Werbetreibende und Audience Network-Publisher (wenn wir dir Werbeanzeigen auf Meta-Produkten zeigen)
Partner, die unsere Analysedienste nutzen
Partner, die Waren und Dienstleistungen in unseren Produkten und auf unseren Plattformen für E-Commerce-Dienste anbieten
Integrierte Partner
Anbieter
Anbieter für Messlösungen
Anbieter für Marketinglösungen
Dienstleister
Dienstleister
Dritte
Externe Forscher
KI-Integrationen
Sonstige Dritte
Wir teilen außerdem Informationen mit sonstigen
Dritten
als Reaktion auf rechtliche Anfragen, um geltendes Recht einzuhalten oder um Schäden zu verhindern.
Lies die Richtlinie
.
Wenn wir unser gesamtes Unternehmen bzw. Teile davon an jemand anderen verkaufen oder übertragen, geben wir in einigen Fällen deine Informationen im Rahmen dieser Transaktion an den neuen Eigentümer weiter, jedoch nur im gesetzlich zulässigen Rahmen.
Wie arbeiten die Meta-Unternehmen zusammen?
Das Wichtigste in Kürze
Wir sind Teil der
Meta-Unternehmen
, die Produkte der Meta-Unternehmen bereitstellen. Zu den
Produkten der Meta-Unternehmen
zählen alle
Meta-Produkte
, für die diese Richtlinie gilt, sowie weitere Produkte wie u. a. WhatsApp.
Wir teilen die von uns erhobenen Informationen sowie die Infrastruktur, die Systeme und die Technologie mit den anderen Meta-Unternehmen.
Erfahre mehr dazu
, wie wir Informationen in andere Länder übermitteln.
Außerdem verarbeiten wir Informationen, die wir über dich von anderen Meta-Unternehmen erhalten, gemäß deren Nutzungsbedingungen und Richtlinien und soweit dies nach anwendbarem Recht zulässig ist. In einigen Fällen fungiert Meta als
Dienstleister
für andere Meta-Unternehmen. Wir handeln in deren Auftrag und im Einklang mit deren Anweisungen und Nutzungsbedingungen.
Warum wir Informationen innerhalb der Meta-Unternehmen weitergeben
Meta-Produkte geben Informationen an andere Meta-Unternehmen weiter:
um Schutz, Sicherheit und Integrität zu fördern sowie das anwendbare Recht einzuhalten
um optionale Features und Integrationen bereitzustellen
um herauszufinden, wie Personen Produkte der Meta-Unternehmen nutzen und mit ihnen interagieren
Einige Beispiele
dazu, warum wir Informationen teilen.
Weitere Ressourcen
Die Datenschutzrichtlinien der anderen Meta-Unternehmen lesen
Facebook-Hilfebereich
Was ist unsere Rechtsgrundlage für die Verarbeitung deiner Informationen? Was sind deine Rechte?
Das Wichtigste in Kürze
Nach geltendem Datenschutzrecht benötigen Unternehmen eine Rechtsgrundlage zur Verarbeitung von personenbezogenen Daten. Mit „Verarbeitung personenbezogener Daten“ meinen wir die Arten, auf die wir deine Informationen so erfassen, verwenden und teilen, wie wir es in den anderen Abschnitten dieser Richtlinie oben beschrieben haben.
Was ist unsere Rechtsgrundlage?
Gemäß der DSGVO und anderen relevanten Datenschutzgesetzen stehen dir folgende Rechte zu:
Auskunftsrecht und Recht auf Berichtigung
Recht auf Widerruf der Einwilligung
Deine Informationen übertragen
Recht auf Herunterladen deiner Informationen
Recht auf Löschung von Informationen
Widerspruchsrecht
Recht auf Einreichen einer Beschwerde
Wie lange behalten wir deine Informationen?
Das Wichtigste in Kürze
Wir behalten deine Informationen so lange, wie wir sie brauchen, um unsere Produkte bereitzustellen, rechtliche Verpflichtungen zu erfüllen oder unsere Interessen oder die Interessen anderer zu schützen. Wir entscheiden von Fall zu Fall, wie lange wir Informationen benötigen. Bei dieser Entscheidung berücksichtigen wir folgende Faktoren:
ob wir sie benötigen, um unsere Produkte zu betreiben oder bereitzustellen. Beispielsweise müssen wir einige deiner Informationen aufbewahren, um dein Konto beizubehalten.
Mehr dazu
.
Für welches Feature wir sie verwenden und wie dieses Feature funktioniert. Beispielsweise werden Nachrichten, die mit dem Selbstlöschmodus von Messenger gesendet werden, weniger lang als normale Nachrichten aufbewahrt.
Mehr dazu
.
Wie lange wir die Informationen zur Erfüllung bestimmter rechtlicher Verpflichtungen aufbewahren müssen.
Einige Beispiele
.
Ob wir sie für andere berechtigte Zwecke benötigen, z. B. um Schaden zu verhindern, mögliche Verstöße gegen unsere Nutzungsbedingungen oder Richtlinien zu untersuchen, den Schutz, die Sicherheit und Integrität zu fördern oder uns selbst zu schützen, darunter unsere Rechte, unser Eigentum und unsere Produkte.
In einigen Fällen und aus bestimmten Gründen bewahren wir Informationen für einen längeren Zeitraum auf. In
unserer Richtlinie
erfährst du, wann wir deine Informationen aufbewahren dürfen.
Wie übermitteln wir Informationen?
Das Wichtigste in Kürze
Warum werden Informationen in andere Länder übermittelt?
Wohin werden Informationen übermittelt?
Wie schützen wir deine Informationen?
Wie reagieren wir auf rechtliche Anfragen, wie halten wir geltendes Recht ein bzw. wie verhindern wir Schäden?
Das Wichtigste in Kürze
Aus folgenden Gründen greifen wir auf deine Informationen zu und speichern, verwenden und teilen sie:
als Reaktion auf rechtliche Anfragen wie Durchsuchungsbeschlüsse, gerichtliche Entscheidungen, gerichtliche Aufträge zur Herausgabe von Informationen („production order“) oder Vorladungen. Diese Anfragen stammen von
Dritten
wie zum Beispiel von Prozessführenden in Zivilprozessen oder von Strafverfolgungs- und anderen Behörden.
Mehr dazu
, wie wir auf rechtliche Anfragen reagieren.
Im Einklang mit geltendem Recht
Um den Schutz, die Sicherheit und die Integrität von
Meta-Produkten
, der Nutzer, der Mitarbeiter, des Eigentums und der Öffentlichkeit sicherzustellen.
Mehr dazu
.
Möglicherweise können wir für einen längeren Zeitraum auf deine Informationen zugreifen oder sie speichern.
Mehr dazu
.
Wie erfährst du, dass sich die Richtlinie geändert hat?
Wir benachrichtigen dich, bevor wir wesentliche Änderungen an dieser Richtlinie vornehmen. Du erhältst dann die Gelegenheit, die überarbeitete Richtlinie zu lesen, bevor du dich dazu entscheidest, unsere Produkte weiterhin zu nutzen.
So kontaktierst du Meta bei Fragen
Weitere Informationen zur Funktionsweise des Datenschutzes findest du auf
Facebook
, auf
Instagram
und im
Facebook-Hilfebereich
. Bei Fragen zu dieser Richtlinie oder bei Fragen, Beschwerden oder Anfragen bezüglich deiner Informationen kannst du uns wie unten beschrieben kontaktieren.
Der Datenverantwortliche bezüglich deiner Informationen ist Meta Platforms Ireland Limited. Dieses Unternehmen kannst du
online kontaktieren
oder per Post unter:
Meta Platforms Ireland Limited
ATTN: Privacy Operations
Merrion Road
Dublin 4
D04 X2K5, Irland
Kontaktaufnahme mit dem Datenschutzbeauftragten
für Meta Platforms Ireland Limited.
Du hast außerdem das Recht, eine Beschwerde bei der federführenden Aufsichtsbehörde für Meta Platforms Ireland, der irischen Datenschutzkommission, oder bei deiner lokalen Aufsichtsbehörde einzureichen.
Informationen zur Rechtsgrundlage
Einwilligung
Wir verarbeiten Informationen wie im Folgenden beschrieben, wenn du uns deine Einwilligung dazu erteilt hast. Diese Einwilligung können wir über produktinterne Erlebnisse, zur Aktivierung bestimmter Funktionen oder zur Aktivierung gerätebasierter Einstellungen einholen. Welche Informationskategorien wir nutzen sowie warum und wie sie verarbeitet werden, wird nachstehend erläutert:
Warum und wie wir deine Informationen verarbeiten
Informationskategorien, die wir verwenden (mehr über die einzelnen Informationskategorien erfährst du unter „
Welche Informationen erheben wir?
“). Welche Informationen wir tatsächlich verwenden, hängt von deinen tatsächlichen Umständen ab, könnte aber Folgendes umfassen:
Verarbeitung von Informationen mit besonderem Schutz, die du zur Verfügung stellst, damit wir sie mit den von dir Ausgewählten teilen können, um unsere Produkte bereitzustellen, zu personalisieren und zu verbessern sowie Analysen durchzuführen. Zu diesen Zwecken erheben, speichern, veröffentlichen und nutzen wir automatisierte oder manchmal auch manuelle Verarbeitungen.
Deine Aktivitäten und die von dir bereitgestellten Informationen
:
Informationen mit besonderem Schutz, die du freiwillig bereitstellst (wie zum Beispiel deine religiösen Ansichten, sexuelle Orientierung, politische Einstellung, Gesundheitszustand, ethnische Zugehörigkeit, philosophische Weltanschauung oder Mitgliedschaft in einer Gewerkschaft) oder im Rahmen von Umfragen angibst, an denen du freiwillig teilnimmst, und dort, wo du deine ausdrückliche Einwilligung erteilt hast
Personalisierung von Werbeanzeigen auf den Meta-Produkten:
Wenn wir dir je nach deinen
Einstellungen
Werbung auf Meta-Produkten zeigen, einschließlich Meta Audience Network, verwenden wir deine Informationen über das Konto bzw. die Konten hinweg in deiner Kontoübersicht, einschließlich der Verwendung von Cookies, um deine Werbeanzeigen zu personalisieren und ihre Performance zu messen.
Wenn wir dir Werbung auf den Meta-Produkten zeigen, verarbeitet unser Anzeigensystem automatisch Informationen, die wir über dich erhoben und gespeichert haben. In Übereinstimmung mit deinen Einstellungen für Werbung verarbeitet unser Anzeigensystem diese Informationen, um deine Interessen und Präferenzen zu verstehen und personalisierte Werbung auf den Meta-Produkten für dich zu schalten.
Erfahre mehr
über deine Einstellungen für Werbung.
Unser Anzeigensystem priorisiert, welche Werbung dir angezeigt wird. Grundlage dafür ist die von den Werbetreibenden gewünschte Zielgruppe. Im Anschluss zeigen wir die Werbung den Personen, die daran interessiert sein könnten.
Erfahre mehr
darüber, wie unser Anzeigensystem funktioniert.
Erfahre mehr
darüber, wie wir die Werbeanzeigen auswählen, die du siehst.
Du kannst deine Auswahl jederzeit in den „Werbepräferenzen“ ändern.
Deine Aktivitäten und die von dir bereitgestellten Informationen
:
Inhalte, die du erstellst, wie Beiträge oder Kommentare oder Audio
Inhalte, die du über unsere Kamerafunktion oder deine Einstellungen für Aufnahmen oder über unsere sprachgestützten Funktionen bereitstellst
Metadaten zu Inhalten
Die Arten von Inhalten, einschließlich Werbeanzeigen, die du dir ansiehst bzw. mit denen du interagierst, und wie du mit ihnen interagierst
Die Apps und Funktionen, die du nutzt, und welche Handlungen du in ihnen durchführst
Käufe oder andere Transaktionen, die du ausführst
Hashtags, die du verwendest
Zeitpunkt, Häufigkeit und Dauer deiner Aktivitäten auf unseren Produkten
Freunde, Abonnenten und andere Kontakte
App-, Browser- und Geräteinformationen
:
Geräteeigenschaften und Gerätesoftware
Was du gerade auf deinem Gerät tust, z. B. ob sich unsere App im Vordergrund befindet oder ob sich deine Maus bewegt (dies kann dabei helfen, Menschen von Robotern zu unterscheiden)
Identifikatoren, die dein Gerät von dem/den Gerät(en) anderer Nutzer unterscheiden
Gerätesignale
Informationen, die du über deine Geräteeinstellungen geteilt hast (z. B. GPS-Standort)
Informationen zum Netzwerk, mit dem du dein Gerät verbindest
Standortbezogene Informationen
Berichte über die Performance unserer Produkte auf deinem Gerät
Informationen von Cookies und ähnlichen Technologien
Nutzung von Informationen von Partnern, Anbietern und anderen Dritten, um die Werbeanzeigen, die du siehst, auf dich zuzuschneiden: Wenn wir dir Werbung auf Meta-Produkten zeigen, verwenden wir mit deiner Zustimmung Informationen, die Partner, Anbieter und andere Dritte uns bezüglich Aktivitäten außerhalb der Meta-Produkte bereitstellen und die wir mit dir verknüpft haben, um Werbeanzeigen zu personalisieren, die wir dir auf den Meta-Produkten sowie auf Websites, Apps und Geräten, die unsere Werbedienste nutzen, zeigen. Wir erhalten diese Informationen unabhängig davon, ob du bei unseren Produkten angemeldet bist bzw. ein Konto auf ihnen hast oder nicht. Mehr dazu erfährst du in der
Cookie-Richtlinie
.
Informationen von Partnern, Anbietern und Dritten
Weitergabe deiner Kontakt-, Profil- oder sonstiger Informationen an Dritte auf Antrag von dir, wenn du bestimmte Produkte von uns verwendest. Wenn du uns beispielsweise dazu anweist, teilen wir deine E-Mail-Adresse oder andere Informationen, die du gegebenenfalls freiwillig teilst, mit einem Werbetreibenden, damit dieser dich mit zusätzlichen Informationen über ein beworbenes Produkt kontaktieren kann. Um welche Art von Dritten es sich handelt und welche Informationskategorien wir weitergeben, hängt davon ab, unter welchen Umständen du uns bittest, deine Informationen weiterzugeben.
Deine Aktivitäten und die von dir bereitgestellten Informationen
:
Inhalte, die du erstellst, wie deine Kontakt-, Profil- oder sonstige Informationen wie Beiträge oder Kommentare
Erheben von Informationen, deren Erhalt du uns durch die von dir aktivierten gerätebasierten Einstellungen gestattest (wie den Zugriff auf deinen GPS-Standort, deine Kamera oder Fotos), damit wir diese nutzen können, um die bei der Aktivierung der Einstellung beschriebenen Funktionen oder Dienste bereitzustellen.
App-, Browser- und Geräteinformationen
:
Informationen aus den Geräteeinstellungen
Überprüfung deiner Identität oder deines Kontos oder Hilfe beim Schutz vor verdächtigen Aktivitäten, einschließlich Nachahmung und Identitätsmissbrauch, mithilfe von Gesichtsanalyse, die auf Wunsch auch Gesichtserkennungstechnologie umfassen kann.
Deine Aktivitäten und die von dir bereitgestellten Informationen
:
Deine Kontodaten, dein Profilbild oder
dein Foto- oder Video-Selfie, wenn du es bereitstellen möchtest
Wenn wir Informationen verarbeiten, die du uns auf Grundlage deiner Einwilligung bereitgestellt hast, hast du das Recht, die Einwilligung jederzeit zu widerrufen, ohne dass die Rechtmäßigkeit der aufgrund deiner Einwilligung bis zum Widerruf erfolgten Verarbeitung berührt wird. Du hast auch das Recht, die Informationen, die du uns auf der Grundlage deiner Einwilligung zur Verfügung stellst, zu übertragen. Um deine Rechte auszuüben, nutze deine gerätebasierten Einstellungen sowie die Facebook-Einstellungen, die Instagram-Einstellungen und unsere Hilfebereiche.
Erfüllung eines Vertrags
In Bezug auf alle Personen, die die Geschäftsfähigkeit zum Abschluss eines durchsetzbaren Vertrags haben (z. B. weil sie im Land ihres Wohnsitzes volljährig sind), verarbeiten wir die Informationen in dem für den Abschluss und die Erfüllung unserer Verträge mit dir erforderlichen Maß (die
Meta-Nutzungsbedingungen
und
Instagram-Nutzungsbedingungen
, die
ergänzenden Nutzungsbedingungen von Meta Platforms Technologies
, die
ergänzenden Portal-Nutzungsbedingungen
, die
Meta AI-Nutzungsbedingungen
und die
ergänzenden Meta View-Nutzungsbedingungen
, zusammen „die Nutzungsbedingungen“). Die Zwecke, für die wir Informationen zur Erfüllung unserer Verträge verarbeiten, die von uns verwendeten Informationskategorien und wie die Informationen verarbeitet werden, werden nachstehend erläutert:
Warum und wie wir deine Informationen verarbeiten
Informationskategorien, die wir verwenden (mehr über die einzelnen Informationskategorien erfährst du unter „
Welche Informationen erheben wir?
“). Welche Informationen wir tatsächlich verwenden, hängt von deinen tatsächlichen Umständen ab, könnte aber Folgendes umfassen:
Personalisierung der Meta-Produkte (mit Ausnahme von Werbeanzeigen): Unsere Systeme verarbeiten automatisch Informationen, die wir im Zusammenhang mit dir und anderen Personen erhoben und gespeichert haben, um deine Interessen und Präferenzen zu bewerten und zu verstehen und dir über die Meta-Produkte hinweg gemäß unseren Nutzungsbedingungen personalisierte Erlebnisse zu bieten. Auf diese Weise:
personalisieren wir Funktionen und Inhalte (wie deinen
Facebook Feed
,
Instagram-Feed
und Stories); und
können wir dir auf unseren Produkten bzw. außerhalb dieser Vorschläge unterbreiten (z. B. Personen, die du kennen könntest, Gruppen oder Veranstaltungen, für die du dich interessieren könntest, oder Themen, die du eventuell abonnieren möchtest).
Deine Aktivitäten und die von dir bereitgestellten Informationen
:
Inhalte, die du erstellst, wie Beiträge, Kommentare oder Audio
Inhalte, die du über unsere Kamerafunktion oder deine Einstellungen für Aufnahmen oder über unsere sprachgestützten Funktionen bereitstellst
Metadaten zu Inhalten
Die Arten von Inhalten, die du dir ansiehst bzw. mit denen du interagierst und wie du mit ihnen interagierst.
Die Apps und Funktionen, die du nutzt, und welche Handlungen du in ihnen durchführst
Käufe oder andere Transaktionen, die du ausführst
Hashtags, die du verwendest
Zeitpunkt, Häufigkeit und Dauer deiner Aktivitäten auf unseren Produkten
Freunde, Abonnenten und andere Kontakte
App-, Browser- und Geräteinformationen
:
Geräteeigenschaften und Gerätesoftware
Was du gerade auf deinem Gerät tust, z. B. ob sich unsere App im Vordergrund befindet oder ob sich deine Maus bewegt (dies kann dabei helfen, Menschen von Robotern zu unterscheiden).
Identifikatoren, die dein Gerät von dem/den Gerät(en) anderer Nutzer unterscheiden
Gerätesignale
Informationen, die du über deine Geräteeinstellungen geteilt hast (wie GPS-Standort)
Standortbezogene Informationen
Informationen zum Netzwerk, mit dem du dein Gerät verbindest
Berichte über die Performance unserer Produkte auf deinem Gerät
Informationen von Cookies und ähnlichen Technologien
Informationen von Partnern, Anbietern und Dritten
Bereitstellung und Verbesserung unserer Meta-Produkte: Die Bereitstellung der Meta-Produkte umfasst die Erhebung, das Speichern und ggf. Teilen, Profiling, Überprüfen und Kuratieren und in einigen Fällen nicht nur die automatisierte Verarbeitung, sondern auch manuelle Reviews (durch einen Mitarbeiter), um:
dein Konto und Profil zu erstellen und zu verwalten,
dein Konto für Meta-Produkte (einschließlich deiner öffentlichen Profilinformationen) zur Anmeldung oder Weitergabe deiner Informationen mit einem integrierten Partner zu verknüpfen,
das Teilen von Inhalten und Statusmeldungen zu ermöglichen,
Funktionen bereitzustellen und zu kuratieren,
Messaging-Dienste bereitzustellen sowie die Möglichkeit, Sprach- und Videoanrufe zu tätigen und sich mit anderen zu verbinden,
Technologie der künstlichen Intelligenz
in unseren Produkten bereitzustellen und einzupflegen, um die Erstellung von Inhalten wie Text, Audio, Bildern und Videos zu ermöglichen, auch indem deine Nutzung von Inhalten in den Funktionen verstanden und erkannt wird,
Analysen durchzuführen und
deine Käufe und Zahlungen mithilfe von Meta Pay oder anderen Meta-Checkout-Funktionen zu ermöglichen.
Wir verwenden Informationen, die uns vorliegen, auch, um Verbesserungen an unseren Produkten zu entwickeln, zu erforschen und zu testen. Wir verwenden die von uns erhobenen Informationen zu folgenden Zwecken:
Sehen, ob ein Produkt ordnungsgemäß funktioniert
Nach Fehlern suchen und diese gegebenenfalls beheben
Neue Produkte und Funktionen testen, um deren Funktionalität zu prüfen
Feedback zu unseren Ideen für Produkte oder Funktionen einholen
Durchführung von Umfragen und anderer Forschung dazu, was dir an unseren Produkten und Marken gefällt und was wir noch besser machen können
Deine Aktivitäten und die von dir bereitgestellten Informationen
:
Inhalte, die du erstellst, wie Beiträge, Kommentare oder Audio
Deine öffentlichen Informationen (darunter Name, Benutzername und Profilbild)
Inhalte, die du über unsere Kamerafunktion oder deine Einstellungen für Aufnahmen oder über unsere sprachgestützten Funktionen bereitstellst
Nachrichten, die du sendest und empfängst, einschließlich ihrer Inhalte, vorbehaltlich des
anwendbaren Rechts
Metadaten zu Inhalten und Nachrichten
Die Arten von Inhalten, die du dir ansiehst bzw. mit denen du interagierst und wie du mit ihnen interagierst.
Die Apps und Funktionen, die du nutzt, und welche Handlungen du in ihnen durchführst
Käufe oder andere Transaktionen, die du tätigst, einschließlich gekürzter Kreditkartendaten
Hashtags, die du verwendest
Zeitpunkt, Häufigkeit und Dauer deiner Aktivitäten auf unseren Produkten
Dein Foto- oder Video-Selfie, wenn du es uns zur Verfügung stellst, wenn du uns wegen Support für dein Konto kontaktierst
Freunde, Abonnenten und andere Kontakte
App-, Browser- und Geräteinformationen
:
Geräteeigenschaften und Gerätesoftware
Was du gerade auf deinem Gerät tust, z. B. ob sich unsere App im Vordergrund befindet oder ob sich deine Maus bewegt (dies kann dabei helfen, Menschen von Robotern zu unterscheiden).
Identifikatoren, die dein Gerät von dem/den Gerät(en) anderer Nutzer unterscheiden
Gerätesignale
Informationen, die du über deine Geräteeinstellungen geteilt hast
Standortbezogene Informationen
Informationen zum Netzwerk, mit dem du dein Gerät verbindest, einschließlich deiner IP-Adresse
Informationen von Cookies und ähnlichen Technologien
Informationen von Partnern, Anbietern und Dritten
Förderung von Schutz, Integrität und Sicherheit in und auf den Meta-Produkten: Die Meta-Produkte sollen dazu beitragen, den Schutz, die Integrität und die Sicherheit dieser Dienste und der Menschen, die sie nutzen, sicherzustellen. Wir verarbeiten Informationen, die wir mit dir verknüpft haben, und wenden dabei automatisierte Verarbeitungstechniken an und führen in einigen Fällen einen manuellen Review (durch einen Mitarbeiter) durch, um:
Konten, Identität und Aktivität zu verifizieren,
Verstöße gegen unsere Nutzungsbedingungen oder Richtlinien zu ermitteln und zu verfolgen. In einigen Fällen werden die von uns zu Verstößen getroffenen Entscheidungen vom
Oversight Board
überprüft, um
verdächtige Aktivitäten zu untersuchen,
schädliches oder rechtswidriges Verhalten zu erkennen, zu verhindern und zu bekämpfen, z. B. durch Überprüfen und in einigen Fällen Entfernen von Inhalten, die uns gemeldet wurden,
Spam und andere negative Erlebnisse aufzudecken und zu verhindern,
Bedrohungen unseres Personals bzw. Eigentums aufzudecken und zu unterbinden, und
die Integrität unserer Produkte zu wahren.
Um weitere Informationen zu Schutz, Integrität und Sicherheit im Allgemeinen im Zusammenhang mit Meta-Produkten zu erhalten, besuche den Facebook-Sicherheitsbereich und die Instagram-Sicherheitstipps.
Deine Aktivitäten und die von dir bereitgestellten Informationen
:
Inhalte, die du erstellst, wie Beiträge, Kommentare oder Audio
Inhalte, die du über unsere Kamerafunktion oder deine Einstellungen für Aufnahmen oder über unsere sprachgestützten Funktionen bereitstellst
Metadaten zu Inhalten und Nachrichten
Die Arten von Inhalten, die du dir ansiehst bzw. mit denen du interagierst und wie du mit ihnen interagierst.
Die Apps und Funktionen, die du nutzt, und welche Handlungen du in ihnen durchführst
Käufe oder andere Transaktionen, die du tätigst, einschließlich gekürzter Kreditkartendaten
Hashtags, die du verwendest
Zeitpunkt, Häufigkeit und Dauer deiner Aktivitäten auf unseren Produkten
Dein Foto- oder Video-Selfie, wenn du es uns zur Verfügung stellst, wenn du uns wegen Support für dein Konto kontaktierst
Freunde, Abonnenten und andere Kontakte
App-, Browser- und Geräteinformationen
:
Geräteeigenschaften und Gerätesoftware
Was du gerade auf deinem Gerät tust, z. B. ob sich unsere App im Vordergrund befindet oder ob sich deine Maus bewegt (dies kann dabei helfen, Menschen von Robotern zu unterscheiden).
Identifikatoren, die dein Gerät von dem/den Gerät(en) anderer Nutzer unterscheiden
Gerätesignale
Informationen, die du über deine Geräteeinstellungen geteilt hast
Standortbezogene Informationen
Informationen zum Netzwerk, mit dem du dein Gerät verbindest, einschließlich deiner IP-Adresse
Informationen von Cookies und ähnlichen Technologien
Informationen von Partnern, Anbietern und Dritten
Für die Kommunikation mit dir: Wir verwenden die Informationen, die du uns zur Verfügung gestellt hast (wie Kontaktinformationen in deinem Profil), um dir eine Mitteilung zu senden, wie eine E-Mail oder einen Hinweis in einem Produkt, zum Beispiel in folgenden Fällen:
Wir kontaktieren dich per E-Mail oder per Benachrichtigung innerhalb der Produkte im Zusammenhang mit den Meta-Produkten, produktbezogenen Angelegenheiten, Forschung oder um dich über unsere Nutzungsbedingungen und Richtlinien zu informieren.
Wir verwenden auch Kontaktinformationen wie deine E-Mail-Adresse, um zu antworten, wenn du uns kontaktierst.
Deine Aktivitäten und die von dir bereitgestellten Informationen
:
Kontaktinformationen in deinem Profil und deine Kommunikation mit uns
Inhalte, die du erstellst, wie Beiträge, Kommentare oder Audio
Inhalte, die du über unsere Kamerafunktion oder deine Einstellungen für Aufnahmen oder über unsere sprachgestützten Funktionen bereitstellst
App-, Browser- und Geräteinformationen
:
Geräteeigenschaften und Gerätesoftware
Was du gerade auf deinem Gerät tust, z. B. ob sich unsere App im Vordergrund befindet oder ob sich deine Maus bewegt (dies kann dabei helfen, Menschen von Robotern zu unterscheiden).
Identifikatoren, die dein Gerät von dem/den Gerät(en) anderer Nutzer unterscheiden
Gerätesignale
Informationen, die du über deine Geräteeinstellungen geteilt hast
Standortbezogene Informationen
Informationen zum Netzwerk, mit dem du dein Gerät verbindest, einschließlich deiner IP-Adresse
Informationen von Cookies und ähnlichen Technologien
Übermittlung, Speicherung oder Verarbeitung deiner Informationen weltweit. Wir teilen von uns erhobene Informationen weltweit, sowohl intern zwischen unseren Niederlassungen und Rechenzentren als auch extern mit unseren Partnern, Dritten und Dienstleistern. Da Meta global tätig ist und Nutzer, Partner sowie Mitarbeiter auf der ganzen Welt hat, sind Übermittlungen für folgende Zwecke notwendig:
um die Dienste zu betreiben und bereitzustellen, die in den Nutzungsbedingungen beschrieben werden, die für das/die von dir genutzte(n) Meta-Produkt(e) gelten. Hierzu gehört auch, es dir zu ermöglichen, weltweit Informationen zu teilen und dich mit deiner Familie und deinen Freunden zu vernetzen; und
damit wir unsere Produkte reparieren, analysieren und verbessern können.
Deine Aktivitäten und die von dir bereitgestellten Informationen
:
Inhalte, die du erstellst, wie Beiträge, Kommentare oder Audio
Inhalte, die du über unsere Kamerafunktion oder deine Einstellungen für Aufnahmen oder über unsere sprachgestützten Funktionen bereitstellst
Metadaten zu Inhalten und Nachrichten
Die Arten von Inhalten, die du dir ansiehst bzw. mit denen du interagierst und wie du mit ihnen interagierst.
Die Apps und Funktionen, die du nutzt, und welche Handlungen du in ihnen durchführst
Käufe oder andere Transaktionen, die du tätigst, einschließlich gekürzter Kreditkartendaten
Hashtags, die du verwendest
Zeitpunkt, Häufigkeit und Dauer deiner Aktivitäten auf unseren Produkten
Dein Foto- oder Video-Selfie, wenn du es uns zur Verfügung stellst, wenn du uns wegen Support für dein Konto kontaktierst
Freunde, Abonnenten und andere Kontakte
App-, Browser- und Geräteinformationen
:
Geräteeigenschaften und Gerätesoftware
Was du gerade auf deinem Gerät tust, z. B. ob sich unsere App im Vordergrund befindet oder ob sich deine Maus bewegt (dies kann dabei helfen, Menschen von Robotern zu unterscheiden).
Identifikatoren, die dein Gerät von dem/den Gerät(en) anderer Nutzer unterscheiden
Gerätesignale
Informationen, die du über deine Geräteeinstellungen geteilt hast
Standortbezogene Informationen
Informationen zum Netzwerk, mit dem du dein Gerät verbindest, einschließlich deiner IP-Adresse
Informationen von Cookies und ähnlichen Technologien
Informationen von Partnern, Anbietern und Dritten
Wir werden die uns zur Verfügung stehenden Informationen verwenden, um diese Dienste bereitzustellen; wenn du bestimmte Informationen nicht angeben möchtest (abgesehen von den begrenzten Kontoinformationen, die erforderlich sind, um ein
Facebook-Konto
oder ein
Instagram-Konto
zu erstellen), kann dein Erlebnis bei der Nutzung der Meta-Produkte beeinträchtigt werden. Zum Beispiel siehst du möglicherweise weniger relevante Empfehlungen in den Produkten oder deine Nutzung der Produkte kann eingeschränkt sein.
Wenn wir Informationen verarbeiten, die du uns als für den Abschluss und die Erfüllung unserer Verträge mit dir erforderlich bereitstellst, hast du gemäß der DSGVO das Recht auf Datenübertragbarkeit. Um deine Rechte auszuüben, gehe bitte zu den Facebook-Einstellungen, den Instagram-Einstellungen oder informiere dich in unseren Hilfebereichen.
Erfüllung einer rechtlichen Verpflichtung
Welche Informationskategorien wir verwenden, warum wir deine Informationen Daten aufgrund der Erfüllung einer rechtlichen Verpflichtung verarbeiten und wie die Verarbeitung erfolgt, ist nachstehend dargelegt:
Warum und wie wir deine Informationen verarbeiten
Informationskategorien, die wir verwenden (mehr über die einzelnen Informationskategorien erfährst du unter „
Welche Informationen erheben wir?
“). Welche Informationen wir tatsächlich verwenden, hängt von deinen tatsächlichen Umständen ab, könnte aber Folgendes umfassen:
Für die Verarbeitung von Informationen, wenn dies nach dem Gesetz erforderlich ist: Wenn wir zur Offenlegung von Informationen verpflichtet sind, beispielsweise wenn wir eine gültige rechtliche Anfrage für bestimmte Informationen erhalten (etwa einen irischen Durchsuchungsbeschluss) werden wir auf deine Informationen zugreifen, sie aufbewahren und/oder sie an Aufsichtsbehörden, Strafverfolgungsbehörden oder andere weitergeben.
Die Art und Weise, wie die Informationen verarbeitet werden, hängt von den jeweiligen Umständen hab. Mehr dazu erfährst du unter
Wie antworten wir auf rechtliche Anfragen, verhindern Schäden und fördern die Sicherheit und Integrität?
. Unter
Informationen für Strafverfolgungsbehörden
geben wir Informationen zu den operativen Richtlinien, die die Strafverfolgungsbehörden befolgen müssen.
Beispiele für irische Gesetze und in Irland durchsetzbare EU-Gesetze, durch die eine Verpflichtung entstehen könnte, sodass wir zur Verarbeitung der Informationen, die wir über dich gespeichert haben, verpflichtet sind:
Zivil- und Handelssachen: wenn wir eine gerichtliche Entscheidung erhalten oder anderweitig verpflichtet sind, Informationen für die Zwecke von Gerichtsverfahren offenzulegen, z. B. im Rahmen der Verordnung (EU) Nr. 1215/2012 über die gerichtliche Zuständigkeit und die Anerkennung und Vollstreckung von Entscheidungen in Zivil- und Handelssachen.
Strafsachen: zur Erfüllung von Anfragen von irischen Strafverfolgungsbehörden zur Bereitstellung von Informationen im Zusammenhang mit einer Ermittlung, z. B. im Rahmen von Section 10 des Criminal Justice (Miscellaneous Provisions) Act 1997 wie durch 6(1)(a) des Criminal Justice Act 2006 geändert, oder zur Ergreifung von Maßnahmen, um Strafverfolgungsbehörden Informationen zu melden, sofern erforderlich.
Verbraucherangelegenheiten: zur Erfüllung unserer Verpflichtungen im Rahmen von Verbrauchergesetzen wie dem Competition and Consumer Protection Act 2014.
Unternehmens- und Steuerangelegenheiten: zur Erfüllung unserer Verpflichtungen wie dem Companies Act 2014.
Aufsichtsrechtliche Angelegenheiten: zur Erfüllung unserer Verpflichtungen zur Interaktion mit Aufsichtsbehörden, z. B. dem Data Protection Commission, im Rahmen der Datenschutz-Grundverordnung und des Data Protection Act 2018.
Finanzangelegenheiten: zur Erfüllung unserer Verpflichtungen im Rahmen geltender Gesetze für Finanzdienstleistungen wie der European Union (Payment Services) Regulations 2018
Sieh die
aktuelle Liste der Gesetze
an, die in Irland durchsetzbar sind und durch die eine rechtliche Verpflichtung für Meta entsteht, welche zur Verarbeitung von Informationen führt. Durch neue Gesetze, die erlassen werden, oder andere Verpflichtungen, die für unsere Verarbeitung deiner Informationen verbindlich werden, sind wir unter Umständen zur Verarbeitung deiner Informationen verpflichtet, und wir werden diese Liste von Zeit zu Zeit aktualisieren.
Die Informationskategorien hängen von den jeweiligen Umständen jeder verpflichtenden Anfrage oder Verpflichtung ab. Es werden nur die Informationen verarbeitet, die zur Erfüllung der entsprechenden rechtlichen Verpflichtungen erforderlich sind. Zum Beispiel: Bei Zivilsachen sind dies in der Regel eingeschränkte Informationen (wie Kontaktdaten und Login-Informationen). Je nach den Umständen können jedoch auch folgende Kategorien dazugehören:
Deine Aktivitäten und die von dir bereitgestellten Informationen
:
Inhalte, die du erstellst, wie Beiträge, Kommentare oder Audio
Inhalte, die du über unsere Kamerafunktion oder deine Einstellungen für Aufnahmen oder über unsere sprachgestützten Funktionen bereitstellst
Nachrichten, die du sendest und empfängst, einschließlich ihrer Inhalte, vorbehaltlich des
anwendbaren Rechts
Metadaten zu Inhalten und Nachrichten
Die Arten von Inhalten, die du dir ansiehst bzw. mit denen du interagierst und wie du mit ihnen interagierst.
Die Apps und Funktionen, die du nutzt, und welche Handlungen du in ihnen durchführst
Käufe oder andere Transaktionen, die du tätigst, einschließlich gekürzter Kreditkartendaten
Hashtags, die du verwendest
Zeitpunkt, Häufigkeit und Dauer deiner Aktivitäten auf unseren Produkten
Dein Foto- oder Video-Selfie, wenn du es uns zur Verfügung stellst, wenn du uns wegen Support für dein Konto kontaktierst
Freunde, Abonnenten und andere Kontakte
App-, Browser- und Geräteinformationen
:
Geräteeigenschaften und Gerätesoftware
Was du gerade auf deinem Gerät tust, z. B. ob sich unsere App im Vordergrund befindet oder ob sich deine Maus bewegt (dies kann dabei helfen, Menschen von Robotern zu unterscheiden).
Identifikatoren, die dein Gerät von dem/den Gerät(en) anderer Nutzer unterscheiden
Gerätesignale
Informationen, die du über deine Geräteeinstellungen geteilt hast
Standortbezogene Informationen
Informationen zum Netzwerk, mit dem du dein Gerät verbindest, einschließlich deiner IP-Adresse
Informationen von Cookies und ähnlichen Technologien
Informationen von Partnern, Anbietern und Dritten
Berechtigte Interessen
Wir stützen uns auf unsere berechtigten Interessen bzw. die berechtigten Interessen eines Dritten, sofern nicht deine Interessen oder Grundrechte und Grundfreiheiten überwiegen („berechtigte Interessen“). Im Folgenden werden die verwendeten Informationskategorien dargelegt, auf welche berechtigten Interessen wir uns stützen sowie warum und wie die Informationen verarbeitet werden:
Warum und wie wir deine Informationen verarbeiten
Berechtigte Interessen, auf die wir uns stützen
Informationskategorien, die wir verwenden (mehr über die einzelnen Informationskategorien erfährst du unter „
Welche Informationen erheben wir?
“). Welche Informationen wir tatsächlich verwenden, hängt von deinen tatsächlichen Umständen ab, könnte aber Folgendes umfassen:
Wenn du ein registrierter Nutzer der Meta-Produkte bist
In Bezug auf Personen, die nicht volljährig (in den meisten betreffenden Ländern unter 18 Jahre) sind und nur beschränkt geschäftsfähig in Bezug auf den Abschluss eines durchsetzbaren Vertrags sind, können wir deine Informationen möglicherweise nicht aus Gründen der Erforderlichkeit für die Vertragserfüllung verarbeiten.
Personalisierung der Meta-Produkte: Unsere Systeme verarbeiten automatisch Informationen, die wir im Zusammenhang mit dir und anderen Personen erhoben und gespeichert haben, um deine Interessen und Präferenzen zu bewerten und zu verstehen und dir über die Meta-Produkte hinweg gemäß unseren Nutzungsbedingungen personalisierte Erlebnisse zu bieten. Auf diese Weise:
personalisieren wir Funktionen und Inhalte (wie deinen
News Feed
,
Instagram-Feed
und Stories),
können wir dir auf unseren Produkten bzw. außerhalb dieser Vorschläge unterbreiten (z. B. Personen, die du kennen könntest, Gruppen oder Veranstaltungen, für die du dich interessieren könntest, oder Themen, die du eventuell abonnieren möchtest).
Erfahre mehr dazu
, wie wir Informationen über dich verwenden, um dein Erlebnis in und auf den Meta-Produkten zu personalisieren, und wie wir die Werbeanzeigen auswählen, die dir angezeigt werden.
Um innovative Produkte und Funktionen zu erstellen, bereitzustellen, zu unterstützen und zu erhalten, die es Minderjährigen ermöglichen, sich auszudrücken, zu kommunizieren und für sie interessante Informationen und Gemeinschaften zu entdecken und damit zu interagieren, Gemeinschaften zu bilden und Tools und Funktionen zu nutzen, die ihr Wohlbefinden fördern.
Um wichtige Updates im Zusammenhang mit unseren Produkten mit unseren minderjährigen Nutzern zu teilen und unsere Produkte zu bewerben.
Um die Meta-Produkte auf einheitliche Weise bereitzustellen, zu personalisieren und zu verbessern und gleichzeitig zusätzliche Schutzmaßnahmen für Personen bereitzustellen, die noch nicht das Mündigkeitsalter des jeweiligen Mitgliedsstaats erreicht haben.
Das berechtigte Interesse unserer Nutzer, in der Lage zu sein, auf die Meta-Produkte zuzugreifen und dass diese Produkte für jeden Nutzer personalisiert werden.
Deine Aktivitäten und die von dir bereitgestellten Informationen
:
Inhalte, die du erstellst, wie Beiträge, Kommentare oder Audio
Inhalte, die du über unsere Kamerafunktion oder deine Einstellungen für Aufnahmen oder über unsere sprachgestützten Funktionen bereitstellst
Metadaten zu Inhalten
Die Arten von Inhalten, die du dir ansiehst bzw. mit denen du interagierst und wie du mit ihnen interagierst.
Die Apps und Funktionen, die du nutzt, und welche Handlungen du in ihnen durchführst
Käufe oder andere Transaktionen, die du ausführst
Hashtags, die du verwendest
Zeitpunkt, Häufigkeit und Dauer deiner Aktivitäten auf unseren Produkten
Freunde, Abonnenten und andere Kontakte
App-, Browser- und Geräteinformationen
:
Geräteeigenschaften und Gerätesoftware
Was du gerade auf deinem Gerät tust, z. B. ob sich unsere App im Vordergrund befindet oder ob sich deine Maus bewegt (dies kann dabei helfen, Menschen von Robotern zu unterscheiden).
Identifikatoren, die dein Gerät von dem/den Gerät(en) anderer Nutzer unterscheiden
Gerätesignale
Informationen, die du über deine Geräteeinstellungen geteilt hast (wie GPS-Standort)
Standortbezogene Informationen
Informationen zum Netzwerk, mit dem du dein Gerät verbindest
Berichte über die Performance unserer Produkte auf deinem Gerät
Informationen von Cookies und ähnlichen Technologien
Informationen von Partnern, Anbietern und Dritten
(außer Verwendung von Partnerdaten, um Werbeanzeigen auf dich zuzuschneiden)
Bereitstellung und Verbesserung unserer Meta-Produkte: Die Bereitstellung der Meta-Produkte umfasst die Erhebung, das Speichern und ggf. Teilen, Profiling, Überprüfen und Kuratieren, die automatisierte Verarbeitung und in einigen Fällen das manuelle (menschliche) Überprüfen, um:
dein Konto und Profil zu erstellen und zu verwalten,
dein Konto für Meta-Produkte (einschließlich deiner öffentlichen Profilinformationen) zur Anmeldung oder Weitergabe deiner Informationen mit einem integrierten Partner zu verknüpfen,
das Teilen von Inhalten und Statusmeldungen zu ermöglichen,
Funktionen bereitzustellen und zu kuratieren,
Messaging-Dienste bereitzustellen sowie die Möglichkeit, Sprach- und Videoanrufe zu tätigen und sich mit anderen zu verbinden,
Werbeprodukte bereitzustellen,
Technologie der künstlichen Intelligenz
in unseren Produkten bereitzustellen und einzupflegen, um die Erstellung von Inhalten wie Text, Audio, Bildern und Videos zu ermöglichen, auch indem deine Nutzung von Inhalten in den Funktionen verstanden und erkannt wird, und
Analysen durchzuführen.
Wir verwenden Informationen, die uns vorliegen, auch, um Verbesserungen an unseren Produkten zu entwickeln, zu erforschen und zu testen. Wir verwenden die von uns erhobenen Informationen zu folgenden Zwecken:
Sehen, ob ein Produkt ordnungsgemäß funktioniert
Nach Fehlern suchen und diese gegebenenfalls beheben
Neue Produkte und Funktionen testen, um deren Funktionalität zu prüfen
Feedback zu unseren Ideen für Produkte oder Funktionen einholen
Durchführung von Umfragen und anderer Forschung dazu, was dir an unseren Produkten und Marken gefällt und was wir noch besser machen können
Um innovative Produkte und Funktionen zu erstellen, bereitzustellen, zu unterstützen und zu erhalten, die es Minderjährigen ermöglichen, sich auszudrücken, zu kommunizieren und für sie interessante Informationen und Gemeinschaften zu entdecken und damit zu interagieren, Gemeinschaften zu bilden und Tools und Funktionen zu nutzen, die ihr Wohlbefinden fördern.
Um es nicht volljährigen Personen zu ermöglichen, die Meta-Produkte auf eine einfache und intuitive Weise zu nutzen und sich mit ihnen zu verbinden.
Um die Meta-Produkte auf einheitliche Weise bereitzustellen, zu personalisieren und zu verbessern und gleichzeitig zusätzliche Schutzmaßnahmen für Personen bereitzustellen, die noch nicht das Mündigkeitsalter des jeweiligen Mitgliedsstaats erreicht haben.
Das berechtigte Interesse unserer Nutzer, in der Lage zu sein, auf die Meta-Produkte zuzugreifen und dass diese Produkte für jeden Nutzer personalisiert werden.
Deine Aktivitäten und die von dir bereitgestellten Informationen
:
Inhalte, die du erstellst, wie Beiträge, Kommentare oder Audio
Deine öffentlichen Profilinformationen (darunter Name, Benutzername und Profilbild)
Inhalte, die du über unsere Kamerafunktion oder deine Einstellungen für Aufnahmen oder über unsere sprachgestützten Funktionen bereitstellst
Nachrichten, die du sendest und empfängst, einschließlich ihrer Inhalte, vorbehaltlich des
anwendbaren Rechts
Metadaten zu Inhalten und Nachrichten
Die Arten von Inhalten, die du dir ansiehst bzw. mit denen du interagierst und wie du mit ihnen interagierst.
Die Apps und Funktionen, die du nutzt, und welche Handlungen du in ihnen durchführst
Käufe oder andere Transaktionen, die du tätigst, einschließlich gekürzter Kreditkartendaten
Hashtags, die du verwendest
Zeitpunkt, Häufigkeit und Dauer deiner Aktivitäten auf unseren Produkten
Dein Foto- oder Video-Selfie, wenn du es uns zur Verfügung stellst, wenn du uns wegen Support für dein Konto kontaktierst
Freunde, Abonnenten und andere Kontakte
App-, Browser- und Geräteinformationen
:
Geräteeigenschaften und Gerätesoftware
Was du gerade auf deinem Gerät tust, z. B. ob sich unsere App im Vordergrund befindet oder ob sich deine Maus bewegt (dies kann dabei helfen, Menschen von Robotern zu unterscheiden).
Identifikatoren, die dein Gerät von dem/den Gerät(en) anderer Nutzer unterscheiden
Gerätesignale
Informationen, die du über deine Geräteeinstellungen geteilt hast
Standortbezogene Informationen
Informationen zum Netzwerk, mit dem du dein Gerät verbindest, einschließlich deiner IP-Adresse
Informationen von Cookies und ähnlichen Technologien
Informationen von Partnern, Anbietern und Dritten
Förderung von Schutz, Integrität und Sicherheit in und auf den Meta-Produkten: Die Meta-Produkte sollen dazu beitragen, den Schutz, die Integrität und die Sicherheit dieser Dienste und der Menschen, die sie nutzen, sicherzustellen. Wir verarbeiten Informationen, die wir mit dir verknüpft haben, und wenden dabei automatisierte Verarbeitungstechniken an und führen in einigen Fällen einen manuellen Review (durch einen Mitarbeiter) durch, um:
Konten und Aktivitäten zu verifizieren,
Verstöße gegen unsere Nutzungsbedingungen oder Richtlinien ermitteln und verfolgen. In einigen Fällen werden die von uns zu Verstößen getroffenen Entscheidungen vom Oversight Board überprüft,
verdächtige Aktivitäten zu untersuchen,
schädliches oder rechtswidriges Verhalten zu erkennen, zu verhindern und zu bekämpfen, z. B. durch Überprüfen und in einigen Fällen Entfernen von Inhalten, die uns gemeldet wurden,
Spam und andere negative Erlebnisse aufzudecken und zu verhindern,
Bedrohungen unseres Personals bzw. Eigentums aufzudecken und zu unterbinden, und
die Integrität unserer Produkte zu wahren.
Um weitere Informationen zu Schutz, Integrität und Sicherheit im Allgemeinen im Zusammenhang mit den Meta-Produkten zu erhalten, besuche den Facebook-Sicherheitsbereich und die Instagram-Sicherheitstipps.
Um unsere Plattform und unser Netzwerk zu sichern, Konten und Aktivitäten zu verifizieren, schädliches Verhalten zu bekämpfen, Spam und andere negative Erlebnisse aufzudecken, zu verhindern und zu beheben, die Meta-Produkte von schädlichen oder unangemessenen Inhalten freizuhalten, verdächtige Aktivitäten oder Verstöße gegen unsere Nutzungsbedingungen oder Richtlinien zu untersuchen und um den Schutz von Minderjährigen sicherzustellen, u. a., um sie vor Ausbeutung oder sonstigen Schäden zu schützen, für die solche Personen eventuell besonders anfällig sind.
Im Interesse unserer Nutzer und der breiten Öffentlichkeit, um negative Erlebnisse zu verhindern und den Schutz, die Integrität und die Sicherheit zu fördern.
Deine Aktivitäten und die von dir bereitgestellten Informationen
:
Inhalte, die du erstellst, wie Beiträge, Kommentare oder Audio
Inhalte, die du über unsere Kamerafunktion oder deine Einstellungen für Aufnahmen oder über unsere sprachgestützten Funktionen bereitstellst
Nachrichten, die du sendest und empfängst, einschließlich ihrer Inhalte, vorbehaltlich des
anwendbaren Rechts
Metadaten zu Inhalten und Nachrichten
Die Arten von Inhalten, die du dir ansiehst bzw. mit denen du interagierst und wie du mit ihnen interagierst.
Die Apps und Funktionen, die du nutzt, und welche Handlungen du in ihnen durchführst
Käufe oder andere Transaktionen, die du tätigst, einschließlich gekürzter Kreditkartendaten
Hashtags, die du verwendest
Zeitpunkt, Häufigkeit und Dauer deiner Aktivitäten auf unseren Produkten
Freunde, Abonnenten und andere Kontakte
App-, Browser- und Geräteinformationen
:
Geräteeigenschaften und Gerätesoftware
Was du gerade auf deinem Gerät tust, z. B. ob sich unsere App im Vordergrund befindet oder ob sich deine Maus bewegt (dies kann dabei helfen, Menschen von Robotern zu unterscheiden).
Identifikatoren, die dein Gerät von dem/den Gerät(en) anderer Nutzer unterscheiden
Gerätesignale
Informationen, die du über deine Geräteeinstellungen geteilt hast
Standortbezogene Informationen
Informationen zum Netzwerk, mit dem du dein Gerät verbindest, einschließlich deiner IP-Adresse
Informationen von Cookies und ähnlichen Technologien
Informationen von Partnern, Anbietern und Dritten
Kommunikation mit dir:
Wir verwenden die Informationen, die du uns zur Verfügung gestellt hast (wie Kontaktinformationen, die du in deinem Profil eingegeben hast), um dir eine Mitteilung zu senden, wie eine E-Mail oder einen Hinweis in einem Produkt, zum Beispiel in folgenden Fällen:
Wir kontaktieren dich per E-Mail oder per Benachrichtigung innerhalb der Produkte im Zusammenhang mit den Meta-Produkten, produktbezogenen Angelegenheiten, Forschung oder um dich über unsere Nutzungsbedingungen und Richtlinien zu informieren.
Wir verwenden auch Kontaktinformationen wie deine E-Mail-Adresse, um dir zu antworten, wenn du uns kontaktierst.
Um wichtige Updates im Zusammenhang mit unseren Produkten mit unseren minderjährigen Nutzern zu teilen und unsere Produkte zu bewerben.
Deine Aktivitäten und die von dir bereitgestellten Informationen
:
Kontaktinformationen in deinem Profil und deine Kommunikation mit uns
Inhalte, die du erstellst, wie Beiträge, Kommentare oder Audio
Inhalte, die du über unsere Kamerafunktion oder deine Einstellungen für Aufnahmen oder über unsere sprachgestützten Funktionen bereitstellst
App-, Browser- und Geräteinformationen
:
Geräteeigenschaften und Gerätesoftware
Was du gerade auf deinem Gerät tust, z. B. ob sich unsere App im Vordergrund befindet oder ob sich deine Maus bewegt (dies kann dabei helfen, Menschen von Robotern zu unterscheiden).
Identifikatoren, die dein Gerät von dem/den Gerät(en) anderer Nutzer unterscheiden
Gerätesignale
Informationen, die du über deine Geräteeinstellungen geteilt hast
Standortbezogene Informationen
Informationen zum Netzwerk, mit dem du dein Gerät verbindest, einschließlich deiner IP-Adresse
Informationen von Cookies und ähnlichen Technologien
In Bezug auf alle Personen, einschließlich Minderjähriger
Bereitstellung von Messungen, Analysen und anderen Unternehmens-Services für Unternehmen und andere Partner:
Unsere Systeme verarbeiten automatisch, sowie teilweise durch manuelle (menschliche) Verarbeitung, Informationen, die wir über dich und andere erhoben und gespeichert haben. Wir verwenden diese Informationen, um:
Unternehmen und anderen Partnern Einblicke und Messberichte zur Verfügung zu stellen, um ihnen zu helfen, die Effektivität und Verbreitung ihrer Inhalte und Dienste oder der ihrer Kunden zu messen, um zu verstehen, welche Art von Personen ihre Inhalte sehen, und die Performance ihrer Inhalte auf und außerhalb der Meta-Produkte nachzuvollziehen, und
aggregierte Nutzeranalysen und Insights-Berichte bereitzustellen, die Nutzern, Unternehmen und anderen Partnern helfen, beispielsweise die Zielgruppen, mit denen sie in Verbindung treten möchten, besser zu verstehen, sowie die Personengruppen, die ihre Produkte und Dienste nutzen und wie Personen mit ihren Inhalten, Websites, Apps, Produkten und Diensten interagieren, einschließlich der Verbindung zu Meta-Produkten, der Leistung dieser Verbindung und Netzwerke sowie der Nutzererfahrung damit.
In unserem Interesse, um genaue und zuverlässige Berichte für unsere Unternehmen und sonstigen Partner bereitzustellen, um eine genaue Preisgestaltung und genaue Performancestatistiken sicherzustellen, um den Wert aufzuzeigen, den unsere Partner durch die Nutzung der Produkte der Meta-Unternehmen realisieren, und um unseren sonstigen Partnern angemessene Zahlungs- und Abrechnungsoptionen zur Verfügung zu stellen, und
im Interesse von Entwicklern und sonstigen Partnern, um ihnen zu helfen, Erkenntnisse über ihre Kunden zu erlangen und ihre Geschäfte zu verbessern, unsere Preismodelle zu validieren und die Effektivität ihrer Produkte, Dienste, Online-Inhalte auf und außerhalb von den Produkten der Meta-Unternehmen zu bewerten.
Deine Aktivitäten und die von dir bereitgestellten Informationen
:
Inhalte, die du erstellst, wie Beiträge, Kommentare oder Audio
Inhalte, die du über unsere Kamerafunktion oder deine Einstellungen für Aufnahmen oder über unsere sprachgestützten Funktionen bereitstellst
Die Arten von Inhalten, die du dir ansiehst bzw. mit denen du interagierst und wie du mit ihnen interagierst.
Die Apps und Funktionen, die du nutzt, und welche Handlungen du in ihnen durchführst
Käufe oder andere Transaktionen, die du ausführst
Hashtags, die du verwendest
Zeitpunkt, Häufigkeit und Dauer deiner Aktivitäten auf unseren Produkten
Freunde, Abonnenten und andere Kontakte
App-, Browser- und Geräteinformationen
:
Geräteeigenschaften und Gerätesoftware
Was du gerade auf deinem Gerät tust, z. B. ob sich unsere App im Vordergrund befindet oder ob sich deine Maus bewegt (dies kann dabei helfen, Menschen von Robotern zu unterscheiden).
Identifikatoren, die dein Gerät von dem/den Gerät(en) anderer Nutzer unterscheiden
Gerätesignale
Informationen, die du über deine Geräteeinstellungen geteilt hast
Standortbezogene Informationen
Informationen zum Netzwerk, mit dem du dein Gerät verbindest, und zu deiner Verbindung, einschließlich deiner IP-Adresse
Berichte über die Performance unserer Produkte auf deinem Gerät
Informationen von Cookies und ähnlichen Technologien
Informationen von Partnern, Anbietern und Dritten
Wenn wir dir Werbung auf Meta-Produkten zeigen:
Bereitstellung von Messungen, Analysen und anderen Unternehmens-Services für Unternehmen, Werbetreibende und andere Partner:
Unsere Systeme verarbeiten automatisch, sowie teilweise durch manuelle (menschliche) Verarbeitung, Informationen, die wir über dich und andere erhoben und gespeichert haben. Wir verwenden diese Informationen, um:
Unternehmen, Werbetreibenden und anderen Partnern Einblicke und Messberichte zur Verfügung zu stellen, um ihnen zu helfen, die Effektivität und Verbreitung ihrer Werbeanzeigen, Inhalte und Dienste oder der ihrer Kunden zu messen, um zu verstehen, welche Art von Personen ihre Inhalte und Werbeanzeigen sehen, und die Performance ihrer Inhalte und Werbeanzeigen auf und außerhalb der Meta-Produkte nachzuvollziehen, und
aggregierte Nutzeranalysen und Insights-Berichte bereitzustellen, die Unternehmen, Werbetreibenden und anderen Partnern helfen, beispielsweise die Zielgruppen, mit denen sie in Verbindung treten möchten, besser zu verstehen, sowie die Personengruppen, die ihre Produkte und Dienste nutzen und wie Personen mit ihren Websites, Apps, Produkten und Diensten interagieren, einschließlich der Verbindung zu Meta-Produkten, der Leistung dieser Verbindung und Netzwerke sowie der Nutzererfahrung damit.
In unserem Interesse, um genaue und zuverlässige Berichte für unsere Unternehmen, Werbetreibenden, und sonstigen Partner bereitzustellen, um eine genaue Preisgestaltung und genaue Performancestatistiken sicherzustellen, um den Wert aufzuzeigen, den unsere Partner durch die Nutzung der Produkte der Meta-Unternehmen realisieren, und um unseren Werbetreibenden und sonstigen Partnern angemessene Zahlungs- und Abrechnungsoptionen zur Verfügung zu stellen, und
Im Interesse von Werbetreibenden, Entwicklern und sonstigen Partnern, um ihnen zu helfen, Erkenntnisse über ihre Kunden zu erlangen und ihre Geschäfte zu verbessern, unsere Preismodelle zu validieren und die Effektivität ihrer Produkte, Dienste, Online-Inhalte und Werbung auf und außerhalb von den Produkten der Meta-Unternehmen zu bewerten.
Deine Aktivitäten und die von dir bereitgestellten Informationen
:
Inhalte, die du erstellst, wie Beiträge, Kommentare oder Audio
Inhalte, die du über unsere Kamerafunktion oder deine Einstellungen für Aufnahmen oder über unsere sprachgestützten Funktionen bereitstellst
Die Arten von Inhalten, die du dir ansiehst bzw. mit denen du interagierst und wie du mit ihnen interagierst.
Die Apps und Funktionen, die du nutzt, und welche Handlungen du in ihnen durchführst
Käufe oder andere Transaktionen, die du ausführst
Hashtags, die du verwendest
Zeitpunkt, Häufigkeit und Dauer deiner Aktivitäten auf unseren Produkten
Freunde, Abonnenten und andere Kontakte
App-, Browser- und Geräteinformationen
:
Geräteeigenschaften und Gerätesoftware
Was du gerade auf deinem Gerät tust, z. B. ob sich unsere App im Vordergrund befindet oder ob sich deine Maus bewegt (dies kann dabei helfen, Menschen von Robotern zu unterscheiden).
Identifikatoren, die dein Gerät von dem/den Gerät(en) anderer Nutzer unterscheiden
Gerätesignale
Informationen, die du über deine Geräteeinstellungen geteilt hast
Standortbezogene Informationen
Informationen zum Netzwerk, mit dem du dein Gerät verbindest, und zu deiner Verbindung, einschließlich deiner IP-Adresse
Berichte über die Performance unserer Produkte auf deinem Gerät
Informationen von Cookies und ähnlichen Technologien
Informationen von Partnern, Anbietern und Dritten
Kommunikation, Interaktion und Teilen von Inhalten über die Produkte der Meta-Unternehmen hinweg:
Um ein nahtloses, einheitliches und reichhaltigeres, innovatives Erlebnis über die Produkte der Meta-Unternehmen hinweg bereitzustellen und Interaktionen über verschiedene Apps hinweg sowie das Teilen, Anzeigen und Interagieren mit Inhalten, einschließlich Posts und Videos, zu ermöglichen.
In unserem Interesse, um nahtlose, einheitliche und reichhaltigere, innovative Kommunikation, Interaktion und Teilen von Erlebnissen über die Produkte der Meta-Unternehmen hinweg zu ermöglichen.
Deine Aktivitäten und die von dir bereitgestellten Informationen
:
Inhalte, die du erstellst, wie Beiträge, Kommentare oder Audio
Inhalte, die du über unsere Kamerafunktion oder deine Einstellungen für Aufnahmen oder über unsere sprachgestützten Funktionen bereitstellst
Metadaten zu Inhalten
Die Arten von Inhalten, die du dir ansiehst bzw. mit denen du interagierst und wie du mit ihnen interagierst.
Die Apps und Funktionen, die du nutzt, und welche Handlungen du in ihnen durchführst
Käufe oder andere Transaktionen, die du ausführst
Hashtags, die du verwendest
Zeitpunkt, Häufigkeit und Dauer deiner Aktivitäten auf unseren Produkten
Freunde, Abonnenten und andere Kontakte
App-, Browser- und Geräteinformationen
:
Geräteeigenschaften und Gerätesoftware
Was du gerade auf deinem Gerät tust, z. B. ob sich unsere App im Vordergrund befindet oder ob sich deine Maus bewegt (dies kann dabei helfen, Menschen von Robotern zu unterscheiden).
Identifikatoren, die dein Gerät von dem/den Gerät(en) anderer Nutzer unterscheiden
Gerätesignale
Informationen, die du über deine Geräteeinstellungen geteilt hast
Standortbezogene Informationen
Informationen zum Netzwerk, mit dem du dein Gerät verbindest, und zu deiner Verbindung, einschließlich deiner IP-Adresse
Berichte über die Performance unserer Produkte auf deinem Gerät
Informationen von Cookies und ähnlichen Technologien
Informationen von Partnern, Anbietern und Dritten
Business Intelligence und Statistik:
Um in aggregierter Form deine Nutzung unserer Produkte und über diese hinweg zu verstehen, um Personen und Unternehmen richtig zählen zu können und
Kennzahlen im direkten Zusammenhang damit zu bestätigen, um zu informieren und die Produktrichtung und ‑entwicklung zu verbessern, und um Berichtspflichten (gegenüber Aktionären/hinsichtlich Gewinnen) nachzukommen.
In unserem Interesse, um die Nutzung unserer Produkte zu messen und die Personen zu zählen, die mit unseren Produkten interagieren, um zu informieren und die Produktrichtung und ‑entwicklung zu verbessern und um die Bereitstellung richtiger und zuverlässiger Berichte sicherzustellen.
Deine Aktivitäten und die von dir bereitgestellten Informationen
:
Inhalte, die du erstellst, wie Beiträge, Kommentare oder Audio
Inhalte, die du über unsere Kamerafunktion oder deine Einstellungen für Aufnahmen oder über unsere sprachgestützten Funktionen bereitstellst
Metadaten zu Inhalten und Nachrichten
Die Arten von Inhalten, die du dir ansiehst bzw. mit denen du interagierst und wie du mit ihnen interagierst.
Die Apps und Funktionen, die du nutzt, und welche Handlungen du in ihnen durchführst
Käufe oder andere Transaktionen, die du ausführst
Hashtags, die du verwendest
Zeitpunkt, Häufigkeit und Dauer deiner Aktivitäten auf unseren Produkten
Freunde, Abonnenten und andere Kontakte
App-, Browser- und Geräteinformationen
:
Geräteeigenschaften und Gerätesoftware
Was du gerade auf deinem Gerät tust, z. B. ob sich unsere App im Vordergrund befindet oder ob sich deine Maus bewegt (dies kann dabei helfen, Menschen von Robotern zu unterscheiden).
Identifikatoren, die dein Gerät von dem/den Gerät(en) anderer Nutzer unterscheiden
Gerätesignale
Standortbezogene Informationen
Informationen, die du über deine Geräteeinstellungen geteilt hast
Informationen zum Netzwerk, mit dem du dein Gerät verbindest, einschließlich deiner IP-Adresse
Informationen von Cookies und ähnlichen Technologien
Informationen von Partnern, Anbietern und Dritten
Bereitstellen von Marketingmitteilungen für dich:
Je nach deinen Einstellungen senden wir dir von Zeit zu Zeit Marketingmitteilungen.
Wir erheben und speichern deine Informationen und verwenden sie, um dir Marketingmitteilungen zu senden, wie z. B. eine E-Mail.
In unserem Interesse, die Produkte der Meta-Unternehmen zu bewerben und unser Direktmarketing zu versenden.
Deine Aktivitäten und die von dir bereitgestellten Informationen
:
Informationen und Inhalte, die du zur Verfügung stellst, einschließlich deiner Kontaktinformationen wie z. B. deine E-Mail-Adresse
App-, Browser- und Geräteinformationen
:
Gerätekennungen
Forschung und Innovation für soziale Zwecke:
Wir führen Umfragen durch und verwenden Informationen (u. a. von Forschern, mit denen wir zusammenarbeiten), um Forschung und Innovation zu Themen des sozialen Allgemeinwohls, des technologischen Fortschritts, des öffentlichen Interesses, der Gesundheit und des Wohlergehens durchzuführen und zu unterstützen.
Beispielsweise analysieren wir die uns über Migrationsmuster in Krisensituationen zur Verfügung stehenden Informationen. Dies unterstützt Hilfsorganisationen dabei, Hilfsmittel und Unterstützung an die richtigen Orte zu bringen.
Wir erheben, speichern, verknüpfen, analysieren und wenden automatische Verarbeitungstechniken wie Aggregation von Informationen sowie manuelle (menschliche) Überprüfungen an und teilen Informationen, soweit dies erforderlich ist, um auf diese Weise Forschung zu betreiben und Innovationen für soziale Zwecke zu fördern.
Wir unterstützen die Forschung in Bereichen wie künstliche Intelligenz und maschinelles Lernen.
Erfahre mehr
zu unseren Forschungsprogrammen.
In unserem Interesse und im Interesse der allgemeinen Öffentlichkeit, um den Stand der Technik bzw. das wissenschaftliche Verständnis bezüglich wichtiger sozialer Themen zu fördern, die unsere Gesellschaft und Welt positiv beeinflussen.
Deine Aktivitäten und die von dir bereitgestellten Informationen
:
Inhalte, die du erstellst, wie Beiträge, Kommentare oder Audio
Inhalte, die du über unsere Kamerafunktion oder deine Einstellungen für Aufnahmen oder über unsere sprachgestützten Funktionen bereitstellst
Metadaten zu Inhalten und Nachrichten
Die Arten von Inhalten, die du dir ansiehst bzw. mit denen du interagierst und wie du mit ihnen interagierst.
Die Apps und Funktionen, die du nutzt, und welche Handlungen du in ihnen durchführst
Käufe oder andere Transaktionen, die du ausführst
Hashtags, die du verwendest
Zeitpunkt, Häufigkeit und Dauer deiner Aktivitäten auf unseren Produkten
Freunde, Abonnenten und andere Kontakte
App-, Browser- und Geräteinformationen
:
Geräteeigenschaften und Gerätesoftware
Was du gerade auf deinem Gerät tust, z. B. ob sich unsere App im Vordergrund befindet oder ob sich deine Maus bewegt (dies kann dabei helfen, Menschen von Robotern zu unterscheiden).
Identifikatoren, die dein Gerät von dem/den Gerät(en) anderer Nutzer unterscheiden
Gerätesignale
Informationen, die du über deine Geräteeinstellungen geteilt hast
Informationen zum Netzwerk, mit dem du dein Gerät verbindest, einschließlich deiner IP-Adresse
Standortbezogene Informationen
Informationen von Cookies und ähnlichen Technologien
Informationen von Partnern, Anbietern und Dritten
Anonymisieren deiner Informationen
In einigen Fällen anonymisieren wir Informationen, die uns über dich vorliegen, z. B. deine Aktivität auf und außerhalb von unseren Produkten, und nutzen die daraus resultierenden Informationen beispielsweise, um unsere Meta-Produkte, einschließlich Werbeanzeigen, bereitzustellen und zu verbessern.
In unserem Interesse zur Finanzierung unserer Bereitstellung der Meta-Produkte, Bereitstellung relevanter Werbeanzeigen für Nutzer und Verbesserung der Anzeigenauslieferung und Meta-Produkte;
Im Interesse von Werbetreibenden, um ihnen zu helfen, relevante Zielgruppen, die an ihren Informationen, Produkten oder Diensten interessiert sein könnten, zu erreichen;
Im Interesse von Nutzern, damit Meta Datenminimierung und eingebauten Datenschutz in Bezug auf ihre Informationen praktizieren kann
Deine Aktivitäten und die von dir bereitgestellten Informationen
:
Inhalte, die du erstellst, wie Beiträge, Kommentare oder Audio
Inhalte, die du über unsere Kamerafunktion oder deine Einstellungen für Aufnahmen oder über unsere sprachgestützten Funktionen bereitstellst
Metadaten zu Inhalten
Die Arten von Inhalten, die du dir ansiehst bzw. mit denen du interagierst und wie du mit ihnen interagierst.
Die Apps und Funktionen, die du nutzt, und welche Handlungen du in ihnen durchführst
Käufe oder andere Transaktionen, die du ausführst
Hashtags, die du verwendest
Zeitpunkt, Häufigkeit und Dauer deiner Aktivitäten auf unseren Produkten
Freunde, Abonnenten und andere Kontakte
App-, Browser- und Geräteinformationen
:
Geräteeigenschaften und Gerätesoftware
Was du gerade auf deinem Gerät tust, z. B. ob sich unsere App im Vordergrund befindet oder ob sich deine Maus bewegt (dies kann dabei helfen, Menschen von Robotern zu unterscheiden).
Identifikatoren, die dein Gerät von dem/den Gerät(en) anderer Nutzer unterscheiden
Gerätesignale
Informationen, die du über deine Geräteeinstellungen geteilt hast
Standortbezogene Informationen
Informationen zum Netzwerk, mit dem du dein Gerät verbindest, und zu deiner Verbindung, einschließlich deiner IP-Adresse
Berichte über die Performance unserer Produkte auf deinem Gerät
Informationen von Cookies und ähnlichen Technologien
Informationen von Partnern, Anbietern und Dritten
Weitergabe von Informationen an andere, einschließlich Strafverfolgungsbehörden, und um auf rechtliche Anfragen zu reagieren.
Informationen darüber, wann wir Informationen an Strafverfolgungsbehörden und andere weitergeben, findest du unter
Wie reagieren wir auf rechtliche Anfragen, verhindern Schäden und fördern den Schutz und die Sicherheit?
Die Informationskategorien, auf die wir zugreifen, die wir aufbewahren, nutzen und teilen, hängen von den jeweiligen Umständen ab. Beispiel: Bei Reaktionen auf rechtliche Anfragen, zu denen wir gesetzlich nicht verpflichtet sind, sind dies in der Regel eingeschränkte Informationen (wie Kontaktdaten und Login-Informationen).
Die Informationen, die wir verarbeiten, hängen jedoch von den Verarbeitungszwecken ab, zu denen folgende gehören können:
als Reaktion auf
rechtliche Anfragen
von Dritten wie zum Beispiel von Prozessführenden in Zivilprozessen oder von Strafverfolgungs- und anderen Behörden.
um anwendbares Recht einzuhalten oder legitime rechtliche Zwecke zu erfüllen.
um den Schutz, die Sicherheit und die Integrität von Meta, Meta-Produkten, Produkten, der Nutzer, der Mitarbeiter, des Eigentums und der Öffentlichkeit zu fördern.
Erfahre mehr dazu
, wie wir Schutz, Sicherheit und Integrität fördern.
In unserem Interesse und im Interesse der allgemeinen Öffentlichkeit, um Betrug, eine unberechtigte Nutzung der Produkte der Meta-Unternehmen, Verstöße gegen unsere Nutzungsbedingungen oder Richtlinien sowie sonstige schädliche oder illegale Aktivitäten zu verhindern und zu verfolgen; um uns (einschließlich unserer Rechte, des Personals und des Eigentums von Meta bzw. der Meta-Produkte), unsere Nutzer oder andere zu schützen, u. a. im Rahmen von Untersuchungen oder Anfragen von Behörden; oder um den Tod oder eine drohende Körperverletzung zu verhindern.
Deine Aktivitäten und die von dir bereitgestellten Informationen
:
Inhalte, die du erstellst, wie Beiträge, Kommentare oder Audio
Inhalte, die du über unsere Kamerafunktion oder deine Einstellungen für Aufnahmen oder über unsere sprachgestützten Funktionen bereitstellst
Metadaten zu Inhalten
Die Arten von Inhalten, die du dir ansiehst bzw. mit denen du interagierst und wie du mit ihnen interagierst.
Die Apps und Funktionen, die du nutzt, und welche Handlungen du in ihnen durchführst
Käufe oder andere Transaktionen, die du ausführst
Hashtags, die du verwendest
Dein Foto- oder Video-Selfie, wenn du es uns zur Verfügung stellst, wenn du uns wegen Support für dein Konto kontaktierst
Freunde, Abonnenten und andere Kontakte
App-, Browser- und Geräteinformationen
:
Geräteeigenschaften und Gerätesoftware
Identifikatoren, die dein Gerät von dem/den Gerät(en) anderer Nutzer unterscheiden
Gerätesignale
Informationen, die du über deine Geräteeinstellungen geteilt hast
Informationen zum Netzwerk, mit dem du dein Gerät verbindest, einschließlich deiner IP-Adresse
Standortbezogene Informationen
Informationen von Cookies und ähnlichen Technologien
Informationen von Partnern, Anbietern und Dritten
Förderung des Schutzes, der Integrität und der Sicherheit unter bestimmten Umständen außerhalb der Erfüllung unserer Verträge mit dir:
Unsere Meta-Produkte werden bereitgestellt, um den Schutz, die Integrität und die Sicherheit dieser Dienste und der Menschen, die sie nutzen, sicherzustellen.
Wir führen automatisierte Verarbeitungen sowie manuelle (menschliche) Überprüfungen durch, um Konten und Aktivitäten zu verifizieren, schädliches Verhalten zu bekämpfen, Spam und sonstige Sicherheitsangelegenheiten sowie negative Erlebnisse anderer Art aufzudecken und zu verhindern, die Integrität unserer Produkte aufrechtzuerhalten und den Schutz, die Integrität und die Sicherheit auf und außerhalb der Meta-Produkte zu fördern.
Zum Beispiel verwenden wir uns zur Verfügung stehende Informationen, um verdächtige Aktivitäten oder Verletzungen unserer Nutzungsbedingungen oder Richtlinien zu untersuchen oder um zu erkennen, wenn jemand Hilfe benötigt.
Mehr dazu erfährst du im
Facebook-Sicherheitsbereich
und in den
Instagram-Sicherheitstipps
.
In unserem Interesse, unsere Plattform und unser Netzwerk zu sichern, Konten und Aktivitäten zu verifizieren, schädliches Verhalten zu bekämpfen, Spam und andere negative Erlebnisse aufzudecken, zu verhindern und zu verfolgen, die Produkte der Meta-Unternehmen von schädlichen oder unangemessenen Inhalten freizuhalten und um verdächtige Aktivitäten oder Verstöße gegen unsere Nutzungsbedingungen oder Richtlinien zu untersuchen und diesbezüglich Maßnahmen zu ergreifen; und
Im Interesse unserer Nutzer und der breiten Öffentlichkeit, um negative Erlebnisse zu verhindern und den Schutz, die Integrität und die Sicherheit zu fördern.
Deine Aktivitäten und die von dir bereitgestellten Informationen
:
Inhalte, die du erstellst, wie Beiträge, Kommentare oder Audio
Inhalte, die du über unsere Kamerafunktion oder deine Einstellungen für Aufnahmen oder über unsere sprachgestützten Funktionen bereitstellst
Metadaten zu Inhalten
Die Arten von Inhalten, die du dir ansiehst bzw. mit denen du interagierst und wie du mit ihnen interagierst.
Die Apps und Funktionen, die du nutzt, und welche Handlungen du in ihnen durchführst
Käufe oder andere Transaktionen, die du tätigst, einschließlich gekürzter Kreditkartendaten
Hashtags, die du verwendest
Zeitpunkt, Häufigkeit und Dauer deiner Aktivitäten auf unseren Produkten
Dein Foto- oder Video-Selfie, wenn du es uns zur Verfügung stellst, wenn du uns wegen Support für dein Konto kontaktierst
Freunde, Abonnenten und andere Kontakte
App-, Browser- und Geräteinformationen
:
Geräteeigenschaften und Gerätesoftware
Was du gerade auf deinem Gerät tust, z. B. ob sich unsere App im Vordergrund befindet oder ob sich deine Maus bewegt (dies kann dabei helfen, Menschen von Robotern zu unterscheiden).
Identifikatoren, die dein Gerät von dem/den Gerät(en) anderer Nutzer unterscheiden
Gerätesignale
Informationen, die du über deine Geräteeinstellungen geteilt hast
Standortbezogene Informationen
Informationen zum Netzwerk, mit dem du dein Gerät verbindest, einschließlich deiner IP-Adresse
Informationen von Cookies und ähnlichen Technologien
Informationen von Partnern, Anbietern und Dritten
Weitergabe deiner Kontakt-, Profil- oder sonstiger Informationen an Dritte auf Antrag von dir:
Du kannst freiwillig deine Kontakt- und Profilinformationen und andere Daten mit unseren Partnern teilen: Die Arten von Partnern, mit denen die Informationen geteilt werden, hängt davon ab, welche Features unseres Dienstes du nutzt und wie du sie nutzt. Wenn du beispielsweise dein Facebook-Konto mit der App eines Partners verbindest, kannst du freiwillig deine E-Mail-Adresse, deinen Geburtstag, deine Freundesliste, deine Heimatstadt oder andere Informationen mit diesem Partner teilen.
Um Nutzern der Apps unserer Partner hochwertige Erfahrungen zu bieten, entsprechend unserem Interesse und dem Interesse unserer Nutzer.
Um Nutzererlebnisse in den Partner-Apps zu ermöglichen und zu verbessern, entsprechend dem Interesse unserer Partner, die Nutzererfahrungen in ihren Apps ermöglichen und verbessern möchten.
Informationen, die du bereitstellst (beispielsweise E-Mail-Adresse, Geburtstag, Freundesliste und Heimatstadt).
Wenn du ein Gerät benutzt, das wir nicht mit einem registrierten Nutzer der Meta-Produkte verknüpfen können
Förderung von Schutz, Integrität und Sicherheit:
Unsere Meta-Produkte werden in einer Weise bereitgestellt, die den Schutz, die Integrität und die Sicherheit dieser Dienste und der Menschen, die sie nutzen, sicherstellen soll.
Wir erheben und speichern Informationen, die uns für diesen Zweck zur Verfügung stehen und führen automatisierte Verarbeitungen und manuelle (d. h. menschliche) Überprüfungen durch, um Konten und Aktivitäten zu verifizieren, schädliches Verhalten zu bekämpfen, Spam und sonstige Sicherheitsangelegenheiten sowie negative Erlebnisse anderer Art aufzudecken und zu verhindern, die Integrität unserer Produkte aufrechtzuerhalten und den Schutz, die Integrität und die Sicherheit auf und außerhalb der Meta-Produkte zu untersuchen und zu fördern.
Zum Beispiel verwenden wir uns zur Verfügung stehende Informationen, um verdächtige Aktivitäten oder Verletzungen unserer Nutzungsbedingungen oder Richtlinien zu untersuchen oder um zu erkennen, wenn jemand Hilfe benötigt.
Mehr dazu erfährst du im
Facebook-Sicherheitsbereich
und in den
Instagram-Sicherheitstipps
.
In unserem Interesse, unsere Plattform und unser Netzwerk zu sichern, Konten und Aktivitäten zu verifizieren, schädliches Verhalten zu bekämpfen, Spam und andere negative Erlebnisse aufzudecken, zu verhindern und zu verfolgen, die Produkte der Meta-Unternehmen von schädlichen oder unangemessenen Inhalten freizuhalten und um verdächtige Aktivitäten oder Verstöße gegen unsere Nutzungsbedingungen oder Richtlinien zu untersuchen und diesbezüglich Maßnahmen zu ergreifen; und
Im Interesse unserer Nutzer im Allgemeinen und der breiten Öffentlichkeit, um negative Erlebnisse zu verhindern und den Schutz, die Integrität und die Sicherheit zu fördern.
Deine Aktivitäten und die von dir bereitgestellten Informationen
:
Die Arten von Inhalten, die du dir ansiehst bzw. mit denen du interagierst und wie du mit ihnen interagierst.
Die Apps und Funktionen, die du nutzt, und welche Handlungen du in ihnen durchführst
Zeitpunkt, Häufigkeit und Dauer deiner Aktivitäten auf unseren Produkten
App-, Browser- und Geräteinformationen
:
Geräteeigenschaften und Gerätesoftware
Was du gerade auf deinem Gerät tust, z. B. ob sich unsere App im Vordergrund befindet oder ob sich deine Maus bewegt (dies kann dabei helfen, Menschen von Robotern zu unterscheiden).
Identifikatoren, die dein Gerät von dem/den Gerät(en) anderer Nutzer unterscheiden
Gerätesignale
Informationen, die du über deine Geräteeinstellungen geteilt hast
Standortbezogene Informationen
Informationen zum Netzwerk, mit dem du dein Gerät verbindest, einschließlich deiner IP-Adresse
Informationen von Cookies und ähnlichen Technologien
Informationen von Partnern, Anbietern und Dritten
Bereitstellen von Marketingmitteilungen für dich: Wir erheben und speichern deine Informationen und verwenden sie, um dir Marketingmitteilungen zu senden, wie z. B. eine E-Mail.
In unserem Interesse, die Produkte der Meta-Unternehmen zu bewerben und unser Direktmarketing zu versenden.
Deine Aktivitäten und die von dir bereitgestellten Informationen
:
Informationen und Inhalte, die du zur Verfügung stellst, einschließlich deiner Kontaktinformationen wie z. B. deiner E-Mail-Adresse
Forschung und Innovation für soziale Zwecke:
Wir führen Umfragen durch und verwenden Informationen (u. a. von Forschungspartnern, mit denen wir zusammenarbeiten), um Forschung und Innovation zu Themen des sozialen Allgemeinwohls, des technologischen Fortschritts, des öffentlichen Interesses, der Gesundheit und des Wohlergehens durchzuführen und zu unterstützen.
Wir erheben, speichern, verknüpfen, analysieren und wenden automatische Verarbeitungstechniken wie Aggregation auf Informationen sowie manuelle (menschliche) Überprüfungen im erforderlichen Maß an, um auf diese Weise Forschung zu betreiben und Innovationen für soziale Zwecke zu fördern.
Wir unterstützen die Forschung in Bereichen wie künstliche Intelligenz und maschinelles Lernen.
Erfahre mehr
zu unseren Forschungsprogrammen.
In unserem Interesse und im Interesse der allgemeinen Öffentlichkeit, um den Stand der Technik bzw. das wissenschaftliche Verständnis bezüglich wichtiger sozialer Themen zu fördern, die unsere Gesellschaft und Welt positiv beeinflussen.
Deine Aktivitäten und die von dir bereitgestellten Informationen
:
Die Arten von Inhalten, die du dir ansiehst bzw. mit denen du interagierst und wie du mit ihnen interagierst.
Die Apps und Funktionen, die du nutzt, und welche Handlungen du in ihnen durchführst
Zeitpunkt, Häufigkeit und Dauer deiner Aktivitäten auf unseren Produkten
App-, Browser- und Geräteinformationen
:
Geräteeigenschaften und Gerätesoftware
Was du gerade auf deinem Gerät tust, z. B. ob sich unsere App im Vordergrund befindet oder ob sich deine Maus bewegt (dies kann dabei helfen, Menschen von Robotern zu unterscheiden).
Identifikatoren, die dein Gerät von dem/den Gerät(en) anderer Nutzer unterscheiden
Gerätesignale
Informationen, die du über deine Geräteeinstellungen geteilt hast
Standortbezogene Informationen
Informationen zum Netzwerk, mit dem du dein Gerät verbindest, einschließlich deiner IP-Adresse
Informationen von Cookies und ähnlichen Technologien
Informationen von Partnern, Anbietern und Dritten
Weitergabe von Informationen an andere, einschließlich Strafverfolgungsbehörden, und um auf
rechtliche Anfragen
zu reagieren.
Informationen darüber, wann wir Informationen an Strafverfolgungsbehörden und andere weitergeben, findest du unter
Wie reagieren wir auf rechtliche Anfragen, verhindern Schäden und fördern den Schutz und die Sicherheit?
.
Die Informationskategorien, auf die wir zugreifen, die wir aufbewahren, nutzen und teilen, hängen von den jeweiligen Umständen ab. Beispiel: Bei Reaktionen auf rechtliche Anfragen, zu denen wir gesetzlich nicht verpflichtet sind, sind dies in der Regel eingeschränkte Informationen (wie Kontaktdaten und Login-Informationen).
Die Informationen, die wir verarbeiten, hängen jedoch von den Verarbeitungszwecken ab, zu denen folgende gehören können:
als Reaktion auf
rechtliche Anfragen
von Dritten wie zum Beispiel von Prozessführenden in Zivilprozessen oder von Strafverfolgungs- und anderen Behörden.
um anwendbares Recht einzuhalten oder legitime rechtliche Zwecke zu erfüllen.
um den Schutz, die Sicherheit und die Integrität von Meta, Meta-Produkten, Produkten, der Nutzer, der Mitarbeiter, des Eigentums und der Öffentlichkeit zu fördern.
Erfahre mehr dazu
, wie wir Schutz, Sicherheit und Integrität fördern.
In unserem Interesse und im Interesse der allgemeinen Öffentlichkeit, um Betrug, eine unberechtigte Nutzung der Produkte der Meta-Unternehmen, Verstöße gegen unsere Nutzungsbedingungen oder Richtlinien sowie sonstige schädliche oder illegale Aktivitäten zu verhindern und zu verfolgen; um uns (einschließlich unserer Rechte, des Personals und des Eigentums von Meta bzw. der Meta-Produkte), unsere Nutzer oder andere zu schützen, u. a. im Rahmen von Untersuchungen oder Anfragen von Behörden; oder um den Tod oder eine drohende Körperverletzung zu verhindern.
Deine Aktivitäten und die von dir bereitgestellten Informationen
:
Die Arten von Inhalten, die du dir ansiehst bzw. mit denen du interagierst und wie du mit ihnen interagierst.
Die Apps und Funktionen, die du nutzt, und welche Handlungen du in ihnen durchführst
Zeitpunkt, Häufigkeit und Dauer deiner Aktivitäten auf unseren Produkten
App-, Browser- und Geräteinformationen
:
Geräteeigenschaften und Gerätesoftware
Was du gerade auf deinem Gerät tust, z. B. ob sich unsere App im Vordergrund befindet oder ob sich deine Maus bewegt (dies kann dabei helfen, Menschen von Robotern zu unterscheiden).
Identifikatoren, die dein Gerät von dem/den Gerät(en) anderer Nutzer unterscheiden
Gerätesignale
Informationen, die du über deine Geräteeinstellungen geteilt hast
Standortbezogene Informationen
Informationen zum Netzwerk, mit dem du dein Gerät verbindest, einschließlich deiner IP-Adresse
Informationen von Cookies und ähnlichen Technologien
Informationen von Partnern, Anbietern und Dritten
Um unsere Produkte bereitzustellen und zu verbessern:
Wir verwenden die von uns erhobenen Informationen zu folgenden Zwecken:
Produkte bereitstellen und Features kuratieren
Sehen, ob ein Produkt ordnungsgemäß funktioniert
Nach Fehlern suchen und diese gegebenenfalls beheben
Neue Produkte und Funktionen testen, um deren Funktionalität zu prüfen
Feedback zu unseren Ideen für Produkte oder Funktionen einholen
Durchführung von Umfragen und anderer Forschung dazu, was dir an unseren Produkten und Marken gefällt und was wir noch besser machen können
Um die Produkte der Meta-Unternehmen auf einheitliche Weise zu verbessern, um technische Funktionsstörungen zu beheben und um die Funktionalität zu optimieren
App-, Browser- und Geräteinformationen
:
Geräteeigenschaften und Gerätesoftware
Was du gerade auf deinem Gerät tust, z. B. ob sich unsere App im Vordergrund befindet oder ob sich deine Maus bewegt (dies kann dabei helfen, Menschen von Robotern zu unterscheiden).
Identifikatoren, die dein Gerät von dem/den Gerät(en) anderer Nutzer unterscheiden
Gerätesignale
Informationen, die du über deine Geräteeinstellungen geteilt hast
Standortbezogene Informationen
Informationen zum Netzwerk, mit dem du dein Gerät verbindest, einschließlich deiner IP-Adresse
Informationen von Cookies und ähnlichen Technologien
Informationen von Partnern, Anbietern und Dritten
Wenn wir deine Informationen verarbeiten, weil dies notwendig ist, um unsere berechtigten Interessen oder die eines Dritten zu verfolgen, hast du das Recht, Widerspruch einzulegen und die Einschränkung der Verarbeitung zu beantragen. Um dein Recht auszuüben, gehe zu den
Facebook-Einstellungen
, zum
Hilfebereich
und zu den Instagram-Einstellungen.
Wir werden verschiedene Faktoren berücksichtigen, wenn wir einen Widerspruch bewerten, wie unter anderem: die angemessenen Erwartungen unserer Nutzer; die Nutzen und Risiken für dich, uns, andere Nutzer oder Dritte; sowie sonstige verfügbare Mittel zur Erreichung desselben Zwecks, die möglicherweise weniger invasiv sind und keinen unverhältnismäßigen Aufwand erfordern. Sofern wir nicht feststellen, dass wir zwingende berechtigte Gründe für diese Verarbeitung haben, die deine Interessen oder Grundrechte und Grundfreiheiten überwiegen, oder sofern die Verarbeitung nicht aus rechtlichen Gründen erforderlich ist, wird deinem Widerspruch stattgegeben und wir werden die Verarbeitung deiner Informationen einstellen. Weitere Informationen zu den Umständen, unter denen ein Widerspruch erfolgreich sein kann, findest du im
Hilfebereich
.
Wenn du in deinem Land minderjährig bist und kein durchsetzbarer Vertrag besteht, werden wir die Tatsache, dass du minderjährig bist, besonders berücksichtigen, wenn wir unsere Bewertung unserer berechtigten Interessen sowie die Abwägung deiner Interessen und Rechte durchführen. Wir stellen Minderjährigen einen besonderen Schutz bereit, um sicherzustellen, dass sie sich der Risiken, Folgen, Schutzmaßnahmen und Rechte bewusst sind, die mit der Verarbeitung ihrer Informationen verbunden sind.
Im öffentlichen Interesse durchgeführte Aufgaben
Die Zwecke, für die wir die Verarbeitung deiner Informationen als Aufgabe im öffentlichen Interesse erwarten, die Verarbeitung, die wir vornehmen, und die Informationen, die wir verwenden, werden nachstehend dargelegt:
Warum und wie wir deine Informationen verarbeiten
Informationskategorien, die wir verwenden (mehr über die einzelnen Informationskategorien erfährst du unter „
Welche Informationen erheben wir?
“). Welche Informationen wir tatsächlich verwenden, hängt von deinen tatsächlichen Umständen ab, könnte aber Folgendes umfassen:
Forschung für soziale Zwecke: Wir erheben, speichern, verknüpfen, analysieren und wenden automatische Verarbeitungstechniken wie Aggregation auf Informationen sowie manuelle (menschliche) Überprüfungen an, um auf diese Weise Forschung zu betreiben und andere Aufgaben zu erledigen, die im öffentlichen Interesse sind, beispielsweise Teilen relevanter Forschungsdaten mit Dritten wie internationalen Organisationen und Wissenschaftlern innerhalb und außerhalb des EWR. Das öffentliche Interesse muss im Unionsrecht oder im Recht der Mitgliedstaaten oder anderen anwendbaren Gesetzen, denen wir unterliegen, festgelegt sein. In diesem Fall stützen wir uns auf die Artikel 168 und 179 des Vertrags über die Arbeitsweise der Europäischen Union.
Deine Aktivitäten und die von dir bereitgestellten Informationen
:
Inhalte, die du erstellst, wie Beiträge, Kommentare oder Audio
Inhalte, die du über unsere Kamerafunktion oder deine Einstellungen für Aufnahmen oder über unsere sprachgestützten Funktionen bereitstellst
Metadaten zu Inhalten
Die Arten von Inhalten, die du dir ansiehst bzw. mit denen du interagierst und wie du mit ihnen interagierst.
Die Apps und Funktionen, die du nutzt, und welche Handlungen du in ihnen durchführst
Käufe oder andere Transaktionen, die du ausführst
Hashtags, die du verwendest
Zeitpunkt, Häufigkeit und Dauer deiner Aktivitäten auf unseren Produkten
Freunde, Abonnenten und andere Kontakte
App-, Browser- und Geräteinformationen
:
Geräteeigenschaften und Gerätesoftware
Was du gerade auf deinem Gerät tust, z. B. ob sich unsere App im Vordergrund befindet oder ob sich deine Maus bewegt (dies kann dabei helfen, Menschen von Robotern zu unterscheiden).
Identifikatoren, die dein Gerät von dem/den Gerät(en) anderer Nutzer unterscheiden
Gerätesignale
Informationen, die du über deine Geräteeinstellungen geteilt hast
Standortbezogene Informationen
Informationen zum Netzwerk, mit dem du dein Gerät verbindest, einschließlich deiner IP-Adresse
Informationen von Cookies und ähnlichen Technologien
Informationen von Partnern, Anbietern und Dritten
Zur Förderung von Schutz, Integrität und Sicherheit: Unter spezifischen tatsächlichen Umständen greifen wir auf deine Daten zu, bewahren sie auf und geben sie an Aufsichtsbehörden, Strafverfolgungsbehörden oder andere weiter, wenn dies zur Erfüllung einer Aufgabe im öffentlichen Interesse erforderlich ist. So können wir beispielsweise Informationen mit anderen zum Zwecke der Bekämpfung rechtswidrigen oder schädlichen Verhaltens teilen, wenn dies im öffentlichen Interesse liegt und wenn das öffentliche Interesse im Unionsrecht oder im Recht der Mitgliedstaaten oder in anderen anwendbaren Gesetzen, denen wir unterliegen, festgelegt ist. In diesem Fall stützen wir uns auf Section 53 des Data Protection Act 2018 und auf die Verordnung (EU) 2021/1232.
Deine Aktivitäten und die von dir bereitgestellten Informationen
:
Inhalte, die du erstellst, wie Beiträge, Kommentare oder Audio
Inhalte, die du über unsere Kamerafunktion oder deine Einstellungen für Aufnahmen oder über unsere sprachgestützten Funktionen bereitstellst
Metadaten zu Inhalten
Die Arten von Inhalten, die du dir ansiehst bzw. mit denen du interagierst und wie du mit ihnen interagierst.
Die Apps und Funktionen, die du nutzt, und welche Handlungen du in ihnen durchführst
Käufe oder andere Transaktionen, die du tätigst, einschließlich gekürzter Kreditkartendaten
Hashtags, die du verwendest
Zeitpunkt, Häufigkeit und Dauer deiner Aktivitäten auf unseren Produkten
Freunde, Abonnenten und andere Kontakte
App-, Browser- und Geräteinformationen
:
Geräteeigenschaften und Gerätesoftware
Was du gerade auf deinem Gerät tust, z. B. ob sich unsere App im Vordergrund befindet oder ob sich deine Maus bewegt (dies kann dabei helfen, Menschen von Robotern zu unterscheiden).
Identifikatoren, die dein Gerät von dem/den Gerät(en) anderer Nutzer unterscheiden
Gerätesignale
Informationen, die du über deine Geräteeinstellungen geteilt hast
Standortbezogene Informationen
Informationen zum Netzwerk, mit dem du dein Gerät verbindest, einschließlich deiner IP-Adresse
Informationen von Cookies und ähnlichen Technologien
Informationen von Partnern, Anbietern und Dritten
Wenn wir deine Informationen so verarbeiten, wie es für die Wahrnehmung einer im öffentlichen Interesse liegenden Aufgabe erforderlich ist, hast du das Recht, unserer Verarbeitung zu widersprechen und ihre Einschränkung zu verlangen. Um deine Rechte auszuüben, gehe zu den
Facebook-Einstellungen
, zum
Hilfebereich
und den Instagram-Einstellungen. Bei der Bewertung eines Widerspruchs werden wir verschiedene Faktoren berücksichtigen, wie unter anderem: die vernünftigen Erwartungen unserer Nutzer; Nutzen und Risiken für dich, uns, andere Nutzer oder Dritte; sowie sonstige verfügbare Mittel zur Erreichung desselben Zwecks, die möglicherweise weniger invasiv sind und keinen unverhältnismäßigen Aufwand erfordern.
Dein Widerspruch wird aufrechterhalten, und wir werden die Verarbeitung deiner Daten einstellen, es sei denn, wir stellen fest, dass wir zwingende berechtigte Gründe für diese Verarbeitung haben, die deine Interessen oder Grundrechte und -freiheiten überwiegen, oder dass die Verarbeitung aus rechtlichen Gründen erforderlich ist. Weitere Informationen zu den Umständen, unter denen ein Widerspruch erfolgreich sein kann, findest du im
Hilfebereich
.
Schutz deiner wesentlichen Interessen oder der einer anderen Person
Die verwendeten Informationskategorien, warum wir deine Informationen zum Schutz deiner wesentlichen Interessen oder der lebenswichtigen Interessen einer anderen Person verarbeiten, und wie die Verarbeitung erfolgt, werden im Folgenden aufgeführt.
Warum und wie wir deine Informationen verarbeiten
Informationskategorien, die wir verwenden (mehr über die einzelnen Informationskategorien erfährst du unter „
Welche Informationen erheben wir?
“). Welche Informationen wir tatsächlich verwenden, hängt von deinen tatsächlichen Umständen ab, könnte aber Folgendes umfassen:
Schutz deiner wesentlichen Interessen und/oder der wesentlichen Interessen einer anderen Person: Wir verwenden automatische Verarbeitungstechniken, führen manuelle (menschliche) Überprüfungen durch und geben Informationen in Situationen, in denen die wesentlichen Interessen von jemandem Schutz bedürfen, z. B. in Notfällen, weiter, unter anderem an Strafverfolgungsbehörden und andere. Zu diesen wesentlichen Interessen zählen der Schutz des Lebens, der körperlichen und psychischen Gesundheit, des Wohlbefindens oder der Integrität von dir oder anderen sowie das Erkennen, Entfernen und Melden illegaler Inhalte. Durch den Schutz dieser wesentlichen Interessen möchten wir schädliches Verhalten bekämpfen und den Schutz, die Integrität und die Sicherheit fördern, beispielsweise wenn wir Meldungen über schädliches Verhalten nachgehen oder geeignete Maßnahmen ergreifen, wie die Weitergabe von Informationen an zuständige Behörden, wenn jemand Hilfe benötigt.
Deine Aktivitäten und die von dir bereitgestellten Informationen
:
Inhalte, die du erstellst, wie Beiträge, Kommentare oder Audio
Inhalte, die du über unsere Kamerafunktion oder deine Einstellungen für Aufnahmen oder über unsere sprachgestützten Funktionen bereitstellst
Nachrichten, die du sendest und empfängst, einschließlich ihrer Inhalte,
vorbehaltlich des anwendbaren Rechts
Metadaten zu Inhalten und Nachrichten
Die Arten von Inhalten, die du dir ansiehst bzw. mit denen du interagierst und wie du mit ihnen interagierst.
Die Apps und Funktionen, die du nutzt, und welche Handlungen du in ihnen durchführst
Käufe oder andere Transaktionen, die du tätigst, einschließlich gekürzter Kreditkartendaten
Hashtags, die du verwendest
Zeitpunkt, Häufigkeit und Dauer deiner Aktivitäten auf unseren Produkten
Dein Foto- oder Video-Selfie, wenn du es uns zur Verfügung stellst, wenn du uns wegen Support für dein Konto kontaktierst
Freunde, Abonnenten und andere Kontakte
App-, Browser- und Geräteinformationen
:
Geräteeigenschaften und Gerätesoftware
Was du gerade auf deinem Gerät tust, z. B. ob sich unsere App im Vordergrund befindet oder ob sich deine Maus bewegt (dies kann dabei helfen, Menschen von Robotern zu unterscheiden).
Identifikatoren, die dein Gerät von dem/den Gerät(en) anderer Nutzer unterscheiden
Gerätesignale
Informationen, die du über deine Geräteeinstellungen geteilt hast
Standortbezogene Informationen
Informationen zum Netzwerk, mit dem du dein Gerät verbindest, einschließlich deiner IP-Adresse
Informationen von Cookies und ähnlichen Technologien
Informationen von Partnern, Anbietern und Dritten
Die Verwendung von Cookies durch Facebook in diesem Browser erlauben?
Wir verwenden Cookies und ähnliche Technologien, um Inhalte in Facebook-Produkten bereitzustellen und zu verbessern, um mithilfe der durch Cookies auf und außerhalb von Facebook empfangenen Informationen die Sicherheit zu verbessern, sowie um Facebook-Produkte für Personen bereitzustellen und zu verbessern, die bereits ein Konto haben.
Weitere Informationen zu erforderlichen und optionalen Cookies
In unserer
Cookie-Richtlinie
erfährst du mehr über Cookies und wie wir sie verwenden. Dort kannst du deine Auswahl außerdem jederzeit überprüfen oder ändern.
Alle Cookies erlauben
Nur erforderliche Cookies erlauben
Die Verwendung von Cookies durch Facebook in diesem Browser erlauben?
Wir verwenden Cookies und ähnliche Technologien, um Inhalte in Facebook-Produkten bereitzustellen und zu verbessern, um mithilfe der durch Cookies auf und außerhalb von Facebook empfangenen Informationen die Sicherheit zu verbessern, sowie um Facebook-Produkte für Personen bereitzustellen und zu verbessern, die bereits ein Konto haben.
Weitere Informationen zu erforderlichen und optionalen Cookies
In unserer
Cookie-Richtlinie
erfährst du mehr über Cookies und wie wir sie verwenden. Dort kannst du deine Auswahl außerdem jederzeit überprüfen oder ändern.
Alle Cookies erlauben
Nur erforderliche Cookies erlauben
Sub-policy 5
https://privacy.microsoft.com/privacystatement:
This is the Trace Id: 2bb86f4f92584aebc8b8bf2faabdcba2
Microsoft Privacy Statement
Last Updated: March 2025
What's new?
Print
Expand All
Collapse All
Microsoft Privacy Statement
Personal data we collect
How we use personal data
Reasons we share personal data
How to access and control your personal data
Cookies and similar technologies
Products provided by your organization—notice to end users
Microsoft account
Collection of data from children
Other important privacy information
Security of personal data
Where we store and process personal data
Our retention of personal data
U.S. State Data Privacy
Advertising
Speech recognition technologies
Preview or free-of-charge releases
Changes to this privacy statement
How to contact us
Product-specific details:
Artificial Intelligence and Microsoft Copilot capabilities
Enterprise and developer products
Enterprise online services
Enterprise and developer software and enterprise appliances
Productivity and communications products
Microsoft 365, Office, and other productivity apps
Microsoft Family
Microsoft Launcher
Microsoft Teams
OneDrive
Outlook
Skype
Surface
Surface Duo
LinkedIn
Search and browse
Bing
Microsoft Edge
Microsoft Translator
SwiftKey
Windows
Activation
Activity history
Advertising ID
Diagnostics
Personalized offers
Feedback Hub
Get Help
Live captions
Location services and recording
Narrator
Phone Link - Link to Windows
Cross-device experiences
Security and safety features
Speech, Voice Activation, Inking, and Typing
Sync and backup settings
Update Services
Web browsers—Microsoft Edge Legacy and Internet Explorer
Windows AI Features
Windows apps
Windows Hello
Windows Search
Entertainment and related services
Xbox
Microsoft Store
Microsoft Start
Silverlight
Windows Mixed Reality
Cookies
Most Microsoft sites use cookies, small text files placed on your device which web servers utilize in the domain that placed the cookie can retrieve later. We use cookies to store your preferences and settings, help with sign-in, provide personalized ads, and analyze site operations. For more information, see the
Cookies and similar technologies
section of this privacy statement.
EU-U.S., UK Extension, and Swiss-U.S. Data Privacy Frameworks
Microsoft complies with the EU-U.S., UK Extension to the EU-U.S., and Swiss-U.S. Data Privacy Frameworks. To learn more, see the
Where we store and process personal data
section, and
visit the U.S. Department of Commerce’s Data Privacy Framework website
.
Contact us
If you have a privacy concern, complaint, or question for the Microsoft Chief Privacy Officer or EU Data Protection Officer, please contact us by using our
web form
. For more information about contacting Microsoft, including Microsoft Ireland Operations Limited, see the
How to contact us
section of this privacy statement.
Your privacy is important to us. This privacy statement explains the personal data Microsoft processes, how Microsoft processes it, and for what purposes.
Microsoft offers a wide range of products, including server products used to help operate enterprises worldwide, devices you use in your home, software that students use at school, and services developers use to create and host what’s next. References to Microsoft products in this statement include Microsoft services, websites, apps, software, servers, and devices.
Please read the product-specific details in this privacy statement, which provide additional relevant information. This statement applies to the interactions Microsoft has with you and the Microsoft products listed below, as well as other Microsoft products that display this statement.
Young people may prefer starting with the
Privacy for young people
page. That page highlights information that may be helpful for young people.
For individuals in the United States, please refer to our
U.S. State Data Privacy Notice
and the
Consumer Health Data Privacy Policy
for additional information about the processing of your personal data, and your rights under applicable U.S. state data privacy laws.
Personal data we collect
Microsoft collects data from you, through our interactions with you and through our products. You provide some of this data directly, and we get some of it by collecting data about your interactions, use, and experiences with our products. The data we collect depends on the context of your interactions with Microsoft and the choices you make, including your privacy settings and the products and features you use. We also obtain data about you from Microsoft affiliates, subsidiaries, and third parties.
If you represent an organization, such as a business or school, that utilizes Enterprise and Developer Products from Microsoft, please see the
Enterprise and developer products
section of this privacy statement to learn how we process your data. If you are an end user of a Microsoft product or a Microsoft account provided by your organization, please see the
Products provided by your organization
and the
Microsoft account
sections for more information.
You have choices when it comes to the technology you use and the data you share. When we ask you to provide personal data, you can decline. Many of our products require some personal data to provide you with a service. If you choose not to provide data -required to provide you with a product or feature, you cannot use that product or feature. Likewise, where we need to collect personal data by law or to enter into or carry out a contract with you, and you do not provide the data, we will not be able to enter into the contract; or if this relates to an existing product you are using, we may have to suspend or cancel it. We will notify you if this is the case at the time. Where providing the data is optional, and you choose not to share personal data, features like personalization that use such data will not work for you.
Microsoft collects data from you, through our interactions with you and through our products for a variety of purposes described below, including to operate effectively and provide you with the best experiences with our products. You provide some of this data directly, such as when you create a Microsoft account, administer your organization’s licensing account, submit a search query to Bing, register for a Microsoft event, upload a document to OneDrive, sign up for Microsoft 365, or contact us for support. We get some of it by collecting data about your interactions, use, and experience with our products and communications. In addition, we receive data from Microsoft affiliates, subsidiaries, and third parties.
We rely on a variety of legal reasons and permissions (sometimes called “legal bases”) to process data, including with your consent, a balancing of legitimate interests, necessity to enter into and perform contracts, and compliance with legal obligations, for a variety of purposes described below.
We also obtain data from third parties. We protect data obtained from third parties according to the practices described in this statement, plus any additional restrictions imposed by the source of the data. These third-party sources vary over time and include:
Data brokers from which we purchase demographic data to supplement the data we collect.
Services that make user-generated content from their service available to others, such as local business reviews or public social media posts.
Communication services, including email providers and social networks, when you give us permission to access your data on such third-party services or networks.
Service providers that help us determine your device’s location.
Partners with which we offer co-branded services or engage in joint marketing activities.
Developers who create experiences through or for Microsoft products.
Third parties that deliver experiences through Microsoft products.
Publicly-available sources, such as open public sector, academic, and commercial data sets and other data sources.
If you represent an organization, such as a business or school, that utilizes Enterprise and Developer Products from Microsoft, please see the
Enterprise and developer products
section of this privacy statement to learn how we process your data. If you are an end user of a Microsoft product or a Microsoft account provided by your organization, please see the
Products provided by your organization
and the
Microsoft account
sections for more information.
You have choices when it comes to the technology you use and the data you share. When you are asked to provide personal data, you can decline. Many of our products require some personal data to operate and provide you with a service. If you choose not to provide data required to operate and provide you with a product or feature, you cannot use that product or feature. Likewise, where we need to collect personal data by law or to enter into or carry out a contract with you, and you do not provide the data, we will not be able to enter into the contract; or if this relates to an existing product you’re using, we may have to suspend or cancel it. We will notify you if this is the case at the time. Where providing the data is optional, and you choose not to share personal data, features like personalization that use the data will not work for you.
The data we collect depends on the context of your interactions with Microsoft and the choices you make (including your privacy settings), the products and features you use, your location, and applicable law
.
The data we collect can include the following:
Name and contact data
. Your first and last name, email address, postal address, phone number, and other similar contact data.
Credentials
. Passwords, password hints, and similar security information used for authentication and account access.
Demographic data
. Data about you such as your age, gender, country, and preferred language.
Payment data
. Data to process payments, such as your payment instrument number (such as a credit card number) and the security code associated with your payment instrument.
Subscription and licensing data
. Information about your subscriptions, licenses, and other entitlements.
Interactions
. Data about your use of Microsoft products. In some cases, such as search queries, this is data you provide in order to make use of the products. In other cases, such as error reports, this is data we generate. Other examples of interactions data include:
Device and usage data
. Data about your device and the product and features you use, including information about your hardware and software, how our products perform, as well as your settings. For example:
Payment and account history
. Data about the items you purchase and activities associated with your account.
Browse history
. Data about the webpages you visit.
Device, connectivity, and configuration data
. Data about your device, your device configuration, and nearby networks. For example, data about the operating systems and other software installed on your device, including product keys. In addition, IP address, device identifiers (such as the IMEI number for phones), regional and language settings, and information about WLAN access points near your device.
Error reports and performance data
. Data about the performance of the products and any problems you experience, including error reports. Error reports (sometimes called “crash dumps”) can include details of the software or hardware related to an error, contents of files opened when an error occurred, and data about other software on your device.
Troubleshooting and help data
. Data you provide when you contact Microsoft for help, such as the products you use, and other details that help us provide support. For example, contact or authentication data, the content of your chats and other communications with Microsoft, data about the condition of your device, and the products you use related to your help inquiry. When you contact us, such as for customer support, phone conversations or chat sessions with our representatives may be monitored and recorded.
Bot usage data
. Interactions with bots and skills available through Microsoft products, including bots and skills provided by third parties.
Interests and favorites
. Data about your interests and favorites, such as the sports teams you follow, the programming languages you prefer, the stocks you track, or cities you add to track things like weather or traffic. In addition to those you explicitly provide, your interests and favorites can also be inferred or derived from other data we collect, such as your interactions on websites where our technology is used to show or measure ads.
Content consumption data
. Information about media content (e.g., TV, video, music, audio, text books, apps, and games) you access through our products.
Searches and commands
. Search queries and commands when you use Microsoft products with search or related productivity functionality, such as interactions with a chat bot.
Voice data
. Your voice data, sometimes referred to as “voice clips”, such as search queries, commands, or dictation you speak, which may include background sounds.
Text, inking, and typing data
. Text, inking, and typing data and related information. For example, when we collect inking data, we collect information about the placement of your inking instrument on your device.
Images
. Images and related information, such as picture metadata. For example, we collect the image you provide when you use a Bing image-enabled service.
Contacts and relationships
. Data about your contacts and relationships if you use a product to share information with others, manage contacts, communicate with others, or improve your productivity.
Social data
. Information about your relationships and interactions between you, other people, and organizations, such as types of engagement (e.g., likes, dislikes, events, etc.) related to people and organizations.
Location data
. Data about your device’s location, which can be either precise or imprecise. For example, we collect location data using Global Navigation Satellite System (GNSS) (e.g., GPS) and data about nearby cell towers and Wi-Fi hotspots. Location can also be inferred from a device’s IP address or data in your account profile that indicates where it is located with less precision, such as at a city or postal code level.
Other input
. Other inputs provided when you use our products. For example, data such as the buttons you press on an Xbox wireless controller using the Xbox network, skeletal tracking data when you use Kinect, and other sensor data, like the number of steps you take, when you use devices that have applicable sensors. If you attend an in-store event, we collect the data you provide to us when registering for or during the event and if you enter into a prize promotion, we collect the data you input into the entry form.
Content
. Content of your files and communications you input, upload, receive, create, and control. For example, if you transmit a file using Skype to another Skype user, we need to collect the content of that file to display it to you and the other user. If you receive an email using Outlook.com, we need to collect the content of that email to deliver it to your inbox, display it to you, enable you to reply to it, and store it for you until you choose to delete it. Other content we collect when providing products to you include:
Communications, including audio, video, text (typed, inked, dictated, or otherwise), in a message, email, call, meeting request, or chat.
Photos, images, songs, movies, software, and other media or documents you store, retrieve, or otherwise process with our cloud.
Video or recordings
. Recordings of events and activities at Microsoft buildings, retail spaces, and other locations. If you enter Microsoft Store locations or other facilities, or attend a Microsoft event that is recorded, we may process your image and voice data.
Feedback and ratings
. Information you provide to us and the content of messages you send to us, such as feedback, survey data, and product reviews you write.
Traffic data
. Data generated through your use of Microsoft’s communications services. Traffic data indicates with whom you have communicated and when your communications occurred. We will process your traffic data only as required to provide, maintain, and improve our communications services and we do so with your consent.
Product-specific sections below describe data collection practices applicable to use of those products.
View Summary
Learn more
Back to top
How we use personal data
Microsoft uses the data we collect to provide you with rich, interactive experiences. In particular, we use data to:
Provide our products, which includes updating, securing, and troubleshooting, as well as providing support. It also includes sharing data, when it is required to provide the service or carry out the transactions you request.
Improve and develop our products.
Personalize our products and make recommendations.
Advertise and market to you, which includes sending promotional communications, targeting advertising, and presenting you with relevant offers.
We also use the data to operate our business, which includes analyzing our performance, meeting our legal obligations, developing our workforce, and doing research.
In carrying out these purposes, we combine data we collect from different contexts (for example, from your use of two Microsoft products) or obtain from third parties to give you a more seamless, consistent, and personalized experience, to make informed business decisions, and for other legitimate purposes.
Our processing of personal data for these purposes includes both automated and manual (human) methods of processing. Our automated methods often are related to and supported by our manual methods. For example, to build, train, and improve the accuracy of our automated methods of processing (including artificial intelligence or AI), we manually review some of the output produced by the automated methods against the underlying data.
As part of our efforts to improve and develop our products, we may use your data to develop and train our AI models. Learn more
here
.
Microsoft uses the data we collect to provide you rich, interactive experiences. In particular, we use data to:
Provide our products, which includes updating, securing, and troubleshooting, as well as providing support. It also includes sharing data, when it is required to provide the service or carry out the transactions you request.
Improve and develop our products.
Personalize our products and make recommendations.
Advertise and market to you, which includes sending promotional communications, targeting advertising, and presenting you relevant offers.
We also use the data to operate our business, which includes analyzing our performance, meeting our legal obligations, developing our workforce, and doing research.
For these purposes, we combine data we collect from different contexts (for example, from your use of two Microsoft products). For example, Microsoft Store uses information about the apps and services you use to make personalized app recommendations. However, we have built in technological and procedural safeguards designed to prevent certain data combinations where required by law. For example, where required by law, we store data we collect from you when you are unauthenticated (not signed in) separately from any account information that directly identifies you, such as your name, email address, or phone number.
Our processing of personal data for these purposes includes both automated and manual (human) methods of processing. Our automated methods often are related to and supported by our manual methods. For example, to build, train, and improve the accuracy of our automated methods of processing (including artificial intelligence or AI), we manually review some of the output produced by the automated methods against the underlying data.
As part of our efforts to improve and develop our products, we may use your data to develop and train our AI models. Learn more
here
.
Purposes and legal bases for processing
When we process personal data about you, we do so with your consent and/or as required to provide the products you use, operate our business, meet our contractual and legal obligations, protect the security and safety of our systems and our customers, or fulfill other legitimate interests of Microsoft or third parties as described in this section and in the
Reasons we share personal data
section of this privacy statement. Our bases for processing your personal data may vary depending on how and across what products and services we process your data.
When we process personal data based on our or a third party’s legitimate interests, we consider and balance those interests against your rights and freedoms, and we will only process your personal data where the legitimate interests we have in processing are not outweighed by your interests.
When we transfer personal data from the European Economic Area, we do so based on a variety of legal mechanisms, as described in the
Where we store and process personal data
section of this privacy statement.
More on the purposes of processing:
Provide our products
. We use data to operate our products and provide you with rich, interactive experiences. For example, if you use OneDrive, we process the documents you upload to OneDrive to enable you to retrieve, delete, edit, forward, or otherwise process it, at your direction as part of the service. Or, for example, if you enter a search query in the Bing search engine, we use that query to display search results to you. Additionally, as communications are a feature of various products, programs, and activities, we use data to contact you. For example, we may contact you by phone or email or other means to inform you when a subscription is ending or discuss your licensing account. We also communicate with you to secure our products, for example by letting you know when product updates are available.
Product improvement
. We use data to continually improve our products, including adding new features or capabilities. For example, we use error reports to improve security features, search queries and clicks in Bing to improve the relevancy of the search results, usage data to determine what new features to prioritize, and voice data to develop and improve speech recognition accuracy.
Personalization
. Many products include personalized features, such as recommendations that enhance your productivity and enjoyment. These features use automated processes to tailor your product experiences based on the data we have about you, such as inferences we make about you and your use of the product, activities, interests, and location. For example, depending on your settings, if you stream movies in a browser on your Windows device, you may see a recommendation for an app from the Microsoft Store that streams more efficiently. If you have a Microsoft account, with your permission, we can sync your settings on several devices. Many of our products provide controls to disable personalized features.
Product activation
. We use data—such as device and application type, location, and unique device, application, network, and subscription identifiers—to activate products that require activation.
Product development
. We use data to develop new products. For example, we use data, often de-identified, to better understand our customers’ computing and productivity needs, and to train and fine-tune AI models, which can shape the development of new products.
Customer support
. We use data to troubleshoot and diagnose product problems, repair customers’ devices, and provide other customer care and support services, including to help us provide, improve, and secure the quality of our products, services, and training, and to investigate security incidents. Call recording data may also be used to authenticate or identify you based on your voice to enable Microsoft to provide support services and investigate security incidents.
Help secure and troubleshoot
. We use data to help secure and troubleshoot our products. This includes using data to protect the security and safety of our products and customers, detecting malware and malicious activities, troubleshooting performance and compatibility issues to help customers get the most out of their experiences, and notifying customers of updates to our products. This may include using automated systems to detect security and safety issues.
Safety
. We use data to protect the safety of our products and our customers. Our security features and products can disrupt the operation of malicious software and notify users if malicious software is found on their devices. For example, some of our products, such as Outlook.com or OneDrive, systematically scan content in an automated manner to identify suspected spam, viruses, abusive actions, or URLs that have been flagged as fraud, phishing, or malware links; and we reserve the right to block delivery of a communication or remove content if it violates our terms.
In accordance with European Union Regulation (EU) 2021/1232, we have invoked the derogation permitted by that Regulation from Articles 5(1) and 6(1) of EU Directive 2002/58/EC. We use scanning technologies to create digital signatures (known as “hashes”) of certain images and video content on our systems. These technologies then compare the hashes they generate with hashes of reported child sexual exploitation and abuse imagery (known as a “hash set”), in a process called “hash matching”. Microsoft obtains hash sets from organizations that act in the public interest against child sex abuse. This can result in sharing information with the National Center for Missing and Exploited Children (NCMEC) and law enforcement authorities.
Updates
. We use data we collect to develop product updates and security patches. For example, we may use information about your device’s capabilities, such as available memory, to provide you a software update or security patch. Updates and patches are intended to maximize your experience with our products, help you protect the privacy and security of your data, provide new features, and evaluate whether your device is ready to process such updates.
Promotional communications
. We use data we collect to deliver promotional communications. You can sign up for email subscriptions and choose whether you wish to receive promotional communications from Microsoft by email, SMS, physical mail, and telephone. For information about managing your contact data, email subscriptions, and promotional communications, see the
How to access and control your personal data
section of this privacy statement.
Relevant offers
. Microsoft uses data to provide you with relevant and valuable information regarding our products. We analyze data from a variety of sources to predict the information that will be most interesting and relevant to you and deliver such information to you in a variety of ways. For example, we may predict your interest in gaming and communicate with you about new games you may like.
Advertising
. Microsoft does not use what you say in email, human-to-human chat, video calls, or voice mail, or your documents, photos, or other personal files to target ads to you. We use data we collect through our interactions with you, through some of our first-party products, services, apps, and web properties (Microsoft properties), and on third-party web properties, for advertising on our Microsoft properties and on third-party properties. We may use automated processes to help make advertising more relevant to you. For more information about how your data is used for advertising, see the
Advertising
section of this privacy statement.
Prize promotions and events
. We use your data to administer prize promotions and events available in our physical Microsoft Stores. For example, if you enter into a prize promotion, we may use your data to select a winner and provide the prize to you if you win. Or, if you register for a coding workshop or gaming event, we will add your name to the list of expected attendees.
Transacting commerce
. We use data to carry out your transactions with us. For example, we process payment information to provide customers with product subscriptions and use contact information to deliver goods purchased from the Microsoft Store.
Reporting and business operations
. We use data to analyze our operations and perform business intelligence. This enables us to make informed decisions and report on the performance of our business.
Protecting rights and property
. We use data to detect and prevent fraud, resolve disputes, enforce agreements, and protect our property. For example, we use data to confirm the validity of software licenses to reduce piracy. We may use automated processes to detect and prevent activities that violate our rights and the rights of others, such as fraud.
Legal compliance
. We process data to comply with applicable laws. For example, we use the age of our customers to assist us in meeting our obligations to protect children’s privacy. We also process contact information and credentials to help customers exercise their data protection rights.
Research.
With appropriate technical and organizational measures to safeguard individuals’ rights and freedoms, we use data to conduct research, including advanced machine learning and artificial intelligence capabilities for the benefit of the public interest and scientific purposes.
View Summary
Learn more
Back to top
Reasons we share personal data
We share your personal data with your consent or to complete any transaction or provide any product you have requested or authorized. We also share data with Microsoft-controlled affiliates and subsidiaries; with vendors working on our behalf; when required by law or to respond to legal process; to protect our customers; to protect lives; to maintain the security of our products; and to protect the rights and property of Microsoft and its customers.
Please note that, as defined under certain U.S. state data privacy laws, “sharing” also relates to providing personal data to third parties for personalized advertising purposes. Please see the
U.S. State Data Privacy
section below and our
U.S. State Data Privacy Laws Notice
for more information.
We share your personal data with your consent or as necessary to complete any transaction or provide any product you have requested or authorized. For example, we share your content with third parties when you tell us to do so, such as when you send an email to a friend, share photos and documents on OneDrive, or link accounts with another service. If you use a Microsoft product provided by an organization you are affiliated with, such as an employer or school, or use an email address provided by such organization to access Microsoft products, we share certain data, such as interaction data and diagnostic data to enable your organization to manage the products. When you provide payment data to make a purchase, we will share payment data with banks and other entities that process payment transactions or provide other financial services, and for fraud prevention and credit risk reduction. Additionally, when you save a payment method (such as a card) to your account that you and other Microsoft account holders use to make purchases from Microsoft or its affiliates, your purchase receipts may be shared with anyone else who uses and has access to the same payment method to make a purchase from Microsoft, including the payment method’s named accountholder. When you permit push notifications for Microsoft products or applications on a non-Windows device, the operating system of that device will process some personal data to provide push notifications. Accordingly, Microsoft may send data to an external, third-party notification provider to deliver push notifications. Your device’s push notification services are governed by their own service-specific terms and privacy statements.
We also share personal data for digital advertising purposes. When you visit a website or use an app that wants to show you ads, the digital property may allow Microsoft to access or receive device data or certain other data identified in the Personal data we collect section above. We may then share this information with third party advertising platforms and advertisers to facilitate the delivery and measurement of ads on such digital properties.  Please see the Advertising and U.S. State Data Privacy sections below for more information about how your data is used for advertising.
In addition, we share personal data among Microsoft-controlled affiliates and subsidiaries. We also share personal data with vendors or agents working on our behalf for the purposes described in this statement. For example, companies we've hired to provide customer service support or assist in protecting and securing our systems and services may need access to personal data to provide those functions. In such cases, these companies must abide by our data privacy and security requirements and are not allowed to use personal data they receive from us for any other purpose. We may also disclose personal data as part of a corporate transaction such as a merger or sale of assets.
Finally, we will retain, access, transfer, disclose, and preserve personal data, including your content (such as the content of your emails in Outlook.com, or files in private folders on OneDrive), when we have a good faith belief that doing so is necessary to do any of the following:
Comply with applicable law or respond to valid legal process, including from law enforcement or other government agencies.
Protect the safety of our customers, organizations, and the public — for example, to prevent spam or attempts to defraud or otherwise cause harm, or to detect, prevent, and combat harmful or illegal behavior including the creation and sharing of harmful or illegal content.
Operate and maintain the security of our products, including to prevent or stop an attack on our computer systems or networks.
Protect the rights or property of Microsoft, including enforcing the terms governing the use of the services—however, if we receive information indicating that someone is using our services to traffic in stolen intellectual or physical property of Microsoft, we will not inspect a customer's private content ourselves, but we may refer the matter to law enforcement.
For more information about data we disclose in response to requests from law enforcement and other government agencies, please see our
Law Enforcement Requests Report
.
Please note that some of our products include links to or otherwise enable you to access products of third parties whose privacy practices differ from those of Microsoft. If you provide personal data to any of those products, your data is governed by their privacy policies.
View Summary
Learn more
Back to top
How to access and control your personal data
You can also make choices about the collection and use of your data by Microsoft. You can control your personal data that Microsoft has obtained, and exercise your data protection rights, by contacting Microsoft or using various tools we provide. In some cases, your ability to access or control your personal data will be limited, as required or permitted by applicable law. How you can access or control your personal data will also depend on which products you use. For example, you can:
Control the use of your data for personalized advertising from Microsoft, including Xandr, by visiting our
opt-out page
.
Choose whether you wish to receive promotional emails, SMS messages, telephone calls, and postal mail from Microsoft.
Access and clear some of your data through the
Microsoft privacy dashboard
.
Not all personal data processed by Microsoft can be accessed or controlled via the tools above. If you want to access or control personal data processed by Microsoft that is not available via the tools above or directly through the Microsoft products you use, you can always contact Microsoft at the address in the
How to contact us
section or by using our
web form
.
We provide aggregate metrics about user requests to exercise their data protection rights via the
Microsoft Privacy Report
.
You can also make choices about the collection and use of your data by Microsoft. You can control your personal data that Microsoft has obtained, and exercise your data protection rights, by contacting Microsoft or using various tools we provide. In some cases, your ability to access or control your personal data will be limited, as required or permitted by applicable law. How you can access or control your personal data will also depend on which products you use. For example, you can:
Control the use of your data for personalized advertising from Microsoft by visiting our
opt-out page
.
Choose whether you wish to receive promotional emails, SMS messages, telephone calls, and postal mail from Microsoft.
Access and clear some of your data through the
Microsoft privacy dashboard
.
Not all personal data processed by Microsoft can be accessed or controlled via the tools above. If you want to access or control personal data processed by Microsoft that is not available via the tools above or directly through the Microsoft products you use, you can always contact Microsoft at the address in the
How to contact us
section or by using our
web form
.
We provide aggregate metrics about user requests to exercise their data protection rights via the
Microsoft Privacy Report
.
You can access and control your personal data that Microsoft has obtained with tools Microsoft provides to you, which are described below, or by contacting Microsoft. For instance:
If Microsoft obtained your consent to use your personal data, you can withdraw that consent at any time.
You can request access to, erasure of, and updates to your personal data.
If you’d like to port your data elsewhere, you can use tools Microsoft provides to do so, or if none are available, you can contact Microsoft for assistance.
You can also object to or restrict the use of your personal data by Microsoft. For example, you can object at any time to our use of your personal data:
For direct marketing purposes.
Where we are performing a task in the public interest or pursuing our legitimate interests or those of a third party.
You may have these rights under applicable laws, including the EU General Data Protection Regulation (GDPR), but we offer them regardless of your location. In some cases, your ability to access or control your personal data will be limited, as required or permitted by applicable law.
If your organization, such as your employer, school, or service provider, provides you with access to and is administering your use of Microsoft products, contact your organization to learn more about how to access and control your personal data.
You can access and control your personal data that Microsoft has obtained, and exercise your data protection rights, using various tools we provide. The tools most useful to you will depend on our interactions with you and your use of our products. Here is a general list of tools we provide to help you control your personal data; specific products may provide additional controls.
Bing.
If you are signed into Bing, you can view and clear your stored search and chat history on your
privacy dashboard
. If you are not signed into Bing, you can view and clear stored search history associated to your device in your
Bing settings
.
Microsoft account.
If you wish to access, edit, or remove the profile information and payment information in your Microsoft account, change your password, add security information or close your account, you can do so by visiting the
Microsoft account website
.
If you have a
Microsoft Developer Network
(MSDN) public profile, you can access and edit your data by signing in at
MSDN forum
.
Microsoft privacy dashboard
. You can control some of the data Microsoft processes through your use of a Microsoft account on the
Microsoft privacy dashboard
. From here, for example, you can view and clear the browsing, search, and location data associated with your Microsoft account.
Microsoft Store.
You can access your Microsoft Store profile and account information by visiting
Microsoft Store
and selecting
View account
or
Order history.
Microsoft Teams for personal use.
You can find out how to export or delete Teams data relating to your personal Microsoft account by visiting this
page
.
OneDrive.
You can view, download, and delete your files and photos in OneDrive by signing into your
OneDrive
.
Outlook.com.
You can download your emails in
Outlook.com
by signing into your account and navigating to your
Privacy and data
settings.
Skype
. If you wish to access, edit, or remove some profile and payment information for Skype or change your password,
sign in to your account
. If you wish to export your Skype chat history and files shared on Skype, you can
request a copy
.
Volume Licensing Service Center (VLSC).
If you are a Volume Licensing customer, you can control your contact information and subscription and licensing data in one location by visiting the
Volume Licensing Service Center website
.
Xbox
. If you use the Xbox network or Xbox.com, you can view or edit your personal data, including billing and account information, privacy settings, and online safety and data sharing preferences by accessing
My Xbox
on the Xbox console or on the Xbox.com website.
Not all personal data processed by Microsoft can be accessed or controlled via the tools above. If you want to access or control personal data processed by Microsoft that is not available via the tools above or directly through the Microsoft products you use, you can always contact Microsoft at the address in the
How to contact us
section or by using our
web form
. We will respond to requests to control your personal data as required by applicable law.
Your communications preferences
You can choose whether you wish to receive promotional communications from Microsoft by email, SMS, physical mail, and telephone. If you receive promotional email or SMS messages from us and would like to opt out, you can do so by following the directions in that message. You can also make choices about the receipt of promotional email, telephone calls, and postal mail by signing in with your personal Microsoft account, and viewing your
communication permissions
where you can update contact information, manage Microsoft-wide contact preferences, opt out of email subscriptions, and choose whether to share your contact information with Microsoft partners. If you do not have a personal Microsoft account, you can manage your Microsoft email contact preferences by using this
web form
. These choices do not apply to mandatory service communications that are part of certain Microsoft products, programs, activities, or to surveys or other informational communications that have their own unsubscribe method.
Your advertising choices
To opt out of receiving personalized advertising from Microsoft, including Xandr, visit our
opt-out page
. When you opt out, your preference is stored in a cookie that is specific to the web browser you are using. The opt-out cookie has an expiration date of five years. If you delete the cookies on your device, you need to opt out again.
You can also link your opt-out choice with your personal Microsoft account. It will then apply on any device where you use that account and will continue to apply until someone signs in with a different personal Microsoft account on that device. If you delete the cookies on your device, you will need to sign in again for the settings to apply. You can view
our third party ad partners
on the
U.S. State Data Privacy Laws Notice
, and opt-out of data sharing with third parties at our opt-out
page
.
For Microsoft-controlled advertising that appears in apps on Windows, you may use the opt-out linked to your personal Microsoft account, or opt out of interest-based advertising by turning off the advertising ID in Windows settings.
Because the data used for interest-based advertising is also used for other required purposes (including providing our products, analytics, and fraud detection), opting out of interest-based advertising does not stop that data collection. You will continue to get ads, although they may be less relevant to you.
You can opt out of receiving interest-based advertising from third parties we partner with by visiting their sites (see above).
Browser-based controls
When you use a browser, you can control your personal data using certain features. For example:
Cookie controls
. You can control the data stored by cookies and withdraw consent to cookies by using the browser-based cookie controls described in the
Cookies
section of this privacy statement.
Tracking protections
. You can control the data third-party sites can collect about you using Tracking Protection in Internet Explorer (versions 9 and up) and Microsoft Edge. This feature will block third-party content, including cookies, from any site that is listed in a Tracking Protection List you add.
Browser controls for "Do Not Track."
Some browsers have incorporated "Do Not Track" (DNT) features that can send a signal to the websites you visit indicating you do not wish to be tracked. Because there is not yet a common understanding of how to interpret the DNT signal, Microsoft services do not currently respond to browser DNT signals. We continue to work with the online industry to define a common understanding of how to treat DNT signals. In the meantime, you can use the range of other tools we provide to control data collection and use, including the ability to opt out of receiving interest-based advertising from Microsoft as described above.
View Summary
Learn more
Back to top
Cookies and similar technologies
Cookies are small text files placed on your device to store data that can be recalled by a web server in the domain that placed the cookie. We use cookies and similar technologies for storing and honoring your preferences and settings, enabling you to sign in, providing interest-based advertising, combating fraud, analyzing how our products perform, and fulfilling other legitimate purposes. Microsoft apps use additional identifiers, such as the advertising ID in Windows described in the
Advertising ID
section of this privacy statement, for similar purposes.
We also use “web beacons” to help deliver cookies and gather usage and performance data. Our websites may include web beacons, cookies, or similar technologies from Microsoft affiliates and partners as well as third parties, such as service providers acting on our behalf.
Third party cookies may include: Social Media cookies designed to show you ads and content based on your social media profiles and activities on our websites; Analytics cookies to better understand how you and others use our websites so that we can make them better, and so the third parties can improve their own products and services; Advertising cookies to show you ads that are relevant to you; and Required cookies used to perform essential website functions. Where required, we obtain your consent prior to placing or using optional cookies that are not (i) strictly necessary to provide the website; or (ii) for the purpose of facilitating a communication.
Please see the Learn more section below for information about our use of third party cookies, web beacons and analytics services, and other similar technologies on our websites and services. For a list of the third parties that set cookies on our websites, including service providers acting on our behalf, please visit our
third party cookie
inventory. On some of our websites, a list of third parties is available directly on the site. The third parties on these sites may not be included in the list on our
third party cookie inventory
.
You have a variety of tools to control the data collected by cookies, web beacons, and similar technologies. For example, you can use controls in your internet browser to limit how the websites you visit are able to use cookies and to withdraw your consent by clearing or blocking cookies.
Cookies are small text files placed on your device to store data that can be recalled by a web server in the domain that placed the cookie. This data often consists of a string of numbers and letters that uniquely identifies your computer, but it can contain other information as well. Some cookies are placed by third parties acting on our behalf. We use cookies and similar technologies to store and honor your preferences and settings, enable you to sign-in, provide interest-based advertising, combat fraud, analyze how our products perform, and fulfill other legitimate purposes described below. Microsoft apps use additional identifiers, such as the advertising ID in Windows, for similar purposes, and many of our websites and applications also contain web beacons or other similar technologies, as described below.
Our use of cookies and similar technologies
Microsoft uses cookies and similar technologies for several purposes, depending on the context or product, including:
Storing your preferences and settings
. We use cookies to store your preferences and settings on your device, and to enhance your experiences. For example, depending on your settings, if you enter your city or postal code to get local news or weather information on a Microsoft website, we store that data in a cookie so that you will see the relevant local information when you return to the site. Saving your preferences with cookies, such as your preferred language, prevents you from having to set your preferences repeatedly. If you opt out of interest-based advertising, we store your opt-out preference in a cookie on your device. Similarly, in scenarios where we obtain your consent to place cookies on your device, we store your choice in a cookie.
Sign-in and authentication
. We use cookies to authenticate you. When you sign in to a website using your personal Microsoft account, we store a unique ID number, and the time you signed in, in an encrypted cookie on your device. This cookie allows you to move from page to page within the site without having to sign in again on each page. You can also save your sign-in information so you do not have to sign in each time you return to the site.
Security
. We use cookies to process information that helps us secure our products, as well as detect fraud and abuse.
Storing information you provide to a website
. We use cookies to remember information you shared. When you provide information to Microsoft, such as when you add products to a shopping cart on Microsoft websites, we store the data in a cookie for the purpose of remembering the information.
Social media
. Some of our websites include social media cookies, including those that enable users who are signed in to the social media service to share content via that service.
Feedback
. Microsoft uses cookies to enable you to provide feedback on a website.
Interest-based advertising
. Microsoft uses cookies to collect data about your online activity and identify your interests so that we can provide advertising that is most relevant to you. You can opt out of receiving interest-based advertising from Microsoft as described in the
How to access and control your personal data
section of this privacy statement.
Showing advertising
. Microsoft uses cookies to record how many visitors have clicked on an advertisement and to record which advertisements you have seen, for example, so you do not see the same one repeatedly.
Analytics
. We use first- and third-party cookies and other identifiers to gather usage and performance data. For example, we use cookies to count the number of unique visitors to a web page or service and to develop other statistics about the operations of our products.
Performance
. Microsoft uses cookies to understand and improve how our products perform. For example, we use cookies to gather data that helps with load balancing; this helps us keep our websites remain up and running.
Where required, we obtain your consent prior to placing or using optional cookies that are not (i) strictly necessary to provide the website; or (ii) for the purpose of facilitating a communication. Please see the “How to Control Cookies” section below for more information.
Some of the cookies we commonly use are listed below. This list is not exhaustive, but it is intended to illustrate the primary purposes for which we typically set cookies. If you visit one of our websites, the site will set some or all of the following cookies:
MSCC
. Contains user choices for most Microsoft properties.
MUID, MC1, MSFPC, and MSPTC
. Identifies unique web browsers visiting Microsoft sites. These cookies are used for advertising, site analytics, and other operational purposes.
ANON
. Contains the ANID, a unique identifier derived from your Microsoft account, which is used for advertising, personalization, and operational purposes. It is also used to preserve your choice to opt out of interest-based advertising from Microsoft if you have chosen to associate the opt-out with your Microsoft account.
CC
. Contains a country code as determined from your IP address.
PPAuth, MSPAuth, MSNRPSAuth, KievRPSAuth, WLSSC, MSPProf
. Helps to authenticate you when you sign in with your Microsoft account.
MC0
. Detects whether cookies are enabled in the browser.
MS0
. Identifies a specific session.
NAP
. Contains an encrypted version of your country, postal code, age, gender, language and occupation, if known, based on your Microsoft account profile.
MH
. Appears on co-branded sites where Microsoft is partnering with an advertiser. This cookie identifies the advertiser, so the right ad is selected.
childinfo, kcdob, kcrelid, kcru, pcfm
. Contains information that Microsoft account uses within its pages in relation to child accounts.
MR
. This cookie is used by Microsoft to reset or refresh the MUID cookie.
x-ms-gateway-slice
. Identifies a gateway for load balancing.
TOptOut
. Records your decision not to receive interest-based advertising delivered by Microsoft. Where required, we place this cookie by default and remove it when you consent to interest-based advertising.
ApplicationGatewayAffinity
and
ApplicationGatewayAffinityCORS
.  These session cookies are used for load balancing purposes and to ensure requests for a user session are handled by the same server.
We may also use the cookies of other Microsoft affiliates, companies, and partners, such as LinkedIn and Xandr.
Third Party Cookies
In addition to the cookies Microsoft sets when you visit our websites, we also use cookies from third parties to enhance the services on our sites. Some third parties can also set cookies when you visit Microsoft sites. For example:
Companies we hire to provide services on our behalf, such as site analytics, place cookies when you visit our sites.
Companies that deliver content on Microsoft sites, such as videos or news, or ads, place cookies on their own.
These companies use the data they process in accordance with their privacy policies, which may enable these companies to collect and combine information about your activities across websites, apps, or online services.
The following types of third-party cookies may be used, depending on the context, service or product, as well as your settings and permissions:
Social Media cookies.
We and third parties use social media cookies to show you ads and content based on your social media profiles and activity on our websites. They’re used to connect your activity on our websites to your social media profiles so the ads and content you see on our websites and on social media will better reflect your interests.
Analytics cookies.
We allow third parties to use analytics cookies to understand how you use our websites so we can make them better and the third parties can develop and improve their products, which they may use on websites that are not owned or operated by Microsoft. For example, analytics cookies are used to gather information about the pages you visit and how many clicks you need to accomplish a task. These cookies may also be used for advertising purposes.
Advertising cookies.
We and third parties use advertising cookies to show you new ads by recording which ads you've already seen. They're also used to track which ads you click on or purchases you make after clicking on an ad for payment purposes, and to show you ads that are more relevant to you. For example, they're used to detect when you click on an ad and show you ads based on your social media interests and website browsing history.
Required cookies.
We use required cookies to perform essential website functions. For example, to log you in, save your language preferences, provide a shopping cart experience, improve performance, route traffic between web servers, detect the size of your screen, determine page load times, and measure audiences. These cookies are necessary for our websites to work.
Where required, we obtain your consent prior to placing or using optional cookies that are not (i) strictly necessary to provide the website; or (ii) for the purpose of facilitating a communication.
For a list of the third parties that set cookies on our websites, including service providers acting on our behalf, please visit our
third party cookie inventory
. The third party cookie inventory also includes links to those third parties’ websites or privacy notices. Please consult the third party websites or privacy notices for more information on their privacy practices with respect to their cookies that may be set on our websites. On some of our websites, a list of third parties is available directly on the site. The third parties on these sites may not be included in the list on our
third party cookie inventory
.
How to control cookies
Most web browsers automatically accept cookies but provide controls that allow you to block or delete them. For example, in Microsoft Edge, you can block or delete cookies by selecting
Settings
>
Privacy and services
>
Clear Browsing data
>
Cookies and other site data
. For more information about how to delete your cookies in Microsoft browsers, see
Microsoft Edge
,
Microsoft Edge Legacy
, or
Internet Explorer
. If you use a different browser, refer to that browser’s instructions.
As mentioned above, where required, we obtain your consent before placing or using optional cookies that are not (i) strictly necessary to provide the website; or (ii) for the purpose of facilitating a communication. We separate these optional cookies by purpose, such as for advertising and social media purposes. You may consent to certain categories of optional cookies and not others. You also may adjust your choices by clicking “Manage cookies” in the footer of the website or through the settings made available on the website. Certain features of Microsoft products depend on cookies. If you choose to block cookies, you cannot sign in or use some of those features, and preferences that are dependent on cookies will be lost. If you choose to delete cookies, any settings and preferences controlled by those cookies, including advertising preferences, are deleted and will need to be recreated.
Additional privacy controls that can impact cookies, including the tracking protections feature of Microsoft browsers, are described in the
How to access and control your personal data
section of this privacy statement.
Our use of web beacons and analytics services
Some Microsoft webpages contain electronic tags known as web beacons that we use to help deliver cookies on our websites, count users who have visited those websites, and deliver co-branded products. We also include web beacons or similar technologies in our electronic communications to determine whether you open and act on them.
In addition to placing web beacons on our own websites, we sometimes work with other companies to place our web beacons on their websites or in their advertisements. This helps us to, for example, develop statistics on how often clicking on an advertisement on a Microsoft website results in a purchase or other action on the advertiser's website. It also allows us to understand your activity on the website of a Microsoft partner in connection with your use of a Microsoft product or service.
Finally, Microsoft products often contain web beacons or similar technologies from third-party analytics providers, which help us compile aggregated statistics about the effectiveness of our promotional campaigns or other operations. These technologies enable the analytics providers to set or read their own cookies or other identifiers on your device, through which they can collect information about your online activities across applications, websites, or other products. However, we prohibit these analytics providers from using web beacons on our sites to collect or access information that directly identifies you (such as your name or email address). You can opt out of data collection or use by some of these analytics providers by visiting any of the following sites:
Adjust
,
AppsFlyer
,
Clicktale
,
Flurry Analytics
,
Google Analytics
(requires you to install a browser add-on),
Kissmetrics
,
Mixpanel
,
Nielsen
,
Acuity Ads
,
WebTrends
, or
Optimizely
.
Other similar technologies
In addition to standard cookies and web beacons, our products can also use other similar technologies to store and read data files on your computer. This is typically done to maintain your preferences or to improve speed and performance by storing certain files locally. But, like standard cookies, these technologies can also store a unique identifier for your computer, which can then track behavior. These technologies include Local Shared Objects (or "Flash cookies") and Silverlight Application Storage.
Local Shared Objects or "Flash cookies."
Websites that use Adobe Flash technologies can use Local Shared Objects or "Flash cookies" to store data on your computer. To learn how to manage or block Flash cookies, go to the
Flash Player help page
.
Silverlight Application Storage
. Websites or applications that use Microsoft Silverlight technology also have the ability to store data by using Silverlight Application Storage. To learn how to manage or block such storage, see the
Silverlight
section of this privacy statement.
View Summary
Learn more
Back to top
Products provided by your organization—notice to end users
If you use a Microsoft product with an account provided by an organization you are affiliated with, such as your work or school account, that organization can:
Control and administer your Microsoft product and product account, including controlling privacy-related settings of the product or product account.
Access and process your data, including the interaction data, diagnostic data, and the contents of your communications and files associated with your Microsoft product and product accounts.
If you lose access to your work or school account (in event of change of employment, for example), you may lose access to products and the content associated with those products, including those you acquired on your own behalf, if you used your work or school account to sign in to such products.
Many Microsoft products are intended for use by organizations, such as schools and businesses. Please see the
Enterprise and developer products
section of this privacy statement. If your organization provides you with access to Microsoft products, your use of the Microsoft products is subject to your organization's policies, if any. You should direct your privacy inquiries, including any requests to exercise your data protection rights, to your organization’s administrator. When you use social features in Microsoft products, other users in your network may see some of your activity. To learn more about the social features and other functionality, please review documentation or help content specific to the Microsoft product. Microsoft is not responsible for the privacy or security practices of our customers, which may differ from those set forth in this privacy statement.
When you use a Microsoft product provided by your organization, Microsoft’s processing of your personal data in connection with that product is governed by a contract between Microsoft and your organization. Microsoft processes your personal data to provide the product to your organization and you, and in some cases for Microsoft’s business operations related to providing the product as described in the
Enterprise and developer products
section. As mentioned above, if you have questions about Microsoft’s processing of your personal data in connection with providing products to your organization, please contact your organization. If you have questions about Microsoft’s business operations in connection with providing products to your organization as provided in the Product Terms, please contact Microsoft as described in the
How to contact us
section. For more information on our business operations, please see the
Enterprise and developer products
section.
For Microsoft products provided by your K-12 school, including Microsoft 365 Education, Microsoft will:
not collect or use student personal data beyond that needed for authorized educational or school purposes;
not sell or rent student personal data;
not use or share student personal data for advertising or similar commercial purposes, such as behavioral targeting of advertisements to students;
not build a personal profile of a student, other than for supporting authorized educational or school purposes or as authorized by the parent, guardian, or student of appropriate age; and
require that our vendors with whom student personal data is shared to deliver the educational service, if any, are obligated to implement these same commitments for student personal data.
Back to top
Microsoft account
With a Microsoft account, you can sign in to Microsoft products, as well as those of select Microsoft partners. Personal data associated with your Microsoft account includes credentials, name and contact data, payment data, device and usage data, your contacts, information about your activities, and your interests and favorites. Signing in to your Microsoft account enables personalization and consistent experiences across products and devices, permits you to use cloud data storage, allows you to make payments using payment instruments stored in your Microsoft account, and enables other features.
There are three types of Microsoft account:
When you create your own Microsoft account tied to your personal email address, we refer to that account as a
personal Microsoft account
.
When you or your organization (such as an employer or your school) create your Microsoft account tied to your email address provided by that organization, we refer to that account as a
work or school account
.
When you or your service provider (such as a cable or internet service provider) create your Microsoft account tied to your email address with your service provider’s domain, we refer to that account as a
third-party account
.
If you sign into a service offered by a third party with your Microsoft account, you will share with that third party the account data required by that service.
With a Microsoft account, you can sign into Microsoft products, as well as those of select Microsoft partners. Personal data associated with your Microsoft account includes credentials, name and contact data, payment data, device and usage data, your contacts, information about your activities, and your interests and favorites. Signing into your Microsoft account enables personalization, consistent experiences across products and devices, permits you to use cloud data storage, allows you to make payments using payment instruments stored in your Microsoft account, and enables other features. There are three types of Microsoft account:
When you create your own Microsoft account tied to your personal email address, we refer to that account as a
personal Microsoft account
.
When you or your organization (such as an employer or your school) create your Microsoft account tied to your email address provided by that organization, we refer to that account as a
work or school account
.
When you or your service provider (such as a cable or internet service provider) create your Microsoft account tied to your email address with your service provider’s domain, we refer to that account as a
third-party account
.
Personal Microsoft accounts
. The data associated with your personal Microsoft account, and how that data is used, depends on how you use the account.
Creating your Microsoft account
. When you create a personal Microsoft account, you will be asked to provide certain personal data and we will assign a unique ID number to identify your account and associated information. While some products, such as those involving payment, require a real name, you can sign in to and use other Microsoft products without providing your real name. Some data you provide, such as your display name, email address, and phone number, can be used to help others find and connect with you within Microsoft products. For example, people who know your display name, email address, or phone number can use it to search for you on Skype or Microsoft Teams for personal use and send you an invite to connect with them. Note that if you use a work or school email address to create a personal Microsoft account, your employer or school may gain access to your data. In some cases, you will need to change the email address to a personal email address in order to continue accessing consumer-oriented products (such as the Xbox network).
Signing in to Microsoft account
. When you sign in to your Microsoft account, we create a record of your sign-in, which includes the date and time, information about the product you signed in to, your sign-in name, the unique number assigned to your account, a unique identifier assigned to your device, your IP address, and your operating system and browser version.
Signing in to Microsoft products
. Signing in to your account enables improved personalization, provides seamless and consistent experiences across products and devices, permits you to access and use cloud data storage, allows you to make payments using payment instruments stored in your Microsoft account, and enables other enhanced features and settings. For example, when you sign in, Microsoft makes information saved to your account available across Microsoft products so important things are right where you need them. When you sign in to your account, you will stay signed in until you sign out. If you add your Microsoft account to a Windows device (version 8 or higher), Windows will automatically sign you in to products that use Microsoft account when you access those products on that device. When you are signed in, some products will display your name or username and your profile photo (if you have added one to your profile) as part of your use of Microsoft products, including in your communications, social interactions, and public posts.
Learn more about your Microsoft account, your data, and your choices
.
Signing in to third-party products
. If you sign in to a third-party product with your Microsoft account, you will share data with the third party in accordance with the third party’s privacy policy. The third party will also receive the version number assigned to your account (a new version number is assigned each time you change your sign-in data); and information that describes whether your account has been deactivated. If you share your profile data, the third party can display your name or user name and your profile photo (if you have added one to your profile) when you are signed in to that third-party product. If you chose to make payments to third-party merchants using your Microsoft account, Microsoft will pass information stored in your Microsoft account to the third party or its vendors (e.g., payment processors) as necessary to process your payment and fulfill your order (such as name, credit card number, billing and shipping addresses, and relevant contact information). The third party can use or share the data it receives when you sign in or make a purchase according to its own practices and policies.
You should carefully review the privacy statement for each product you sign in to and each merchant you purchase from to determine how it will use the data it collects
.
Work or school accounts
. The data associated with a work or school account, and how it will be used, is generally similar to the use and collection of data associated with a personal Microsoft account.
If your employer or school uses Microsoft Entra ID to manage the account it provides you, you can use your work or school account to sign in to Microsoft products, such as Microsoft 365 and Office 365, and third-party products provided to you by your organization. If required by your organization, you will also be asked to provide a phone number or an alternative email address for additional security verification. And, if allowed by your organization, you may also use your work or school account to sign in to Microsoft or third-party products that you acquire for yourself.
If you sign in to Microsoft products with a work or school account, note:
The owner of the domain associated with your email address may control and administer your account, and access and process your data, including the contents of your communications and files, including data stored in products provided to you by your organization, and products you acquire by yourself.
Your use of the products is subject to your organization’s policies, if any. You should consider both your organization’s policies and whether you are comfortable enabling your organization to access your data before you choose to use your work or school account to sign in to products you acquire for yourself.
If you lose access to your work or school account (if you change employers, for example), you may lose access to products, including content associated with those products, you acquired on your own behalf if you used your work or school account to sign in to such products.
Microsoft is not responsible for the privacy or security practices of your organization, which may differ from those of Microsoft.
If your organization is administering your use of Microsoft products, please direct your privacy inquiries, including any requests to exercise your data subject rights, to your administrator. See also the
Notice to end users
section of this privacy statement.
If you are uncertain whether your account is a work or school account, please contact your organization.
Third-party accounts
. The data associated with a third-party Microsoft account, and how it will be used, is generally similar to the use and collection of data associated with a personal Microsoft account. Your service provider has control over your account, including the ability to access or delete your account.
You should carefully review the terms the third party provided you to understand what it can do with your account
.
View Summary
Learn more
Back to top
Collection of data from children
For users under the age of 13 or as specified by law in their jurisdiction, certain Microsoft products and services will either block users under that age or will ask them to obtain consent or authorization from a parent or guardian before they can use it, including when creating an account to access Microsoft services. We will not knowingly ask children under that age to provide more data than is required to provide for the product.
Once parental consent or authorization is granted, the child's account is treated much like any other account. Learn more about personal and school accounts in the
Microsoft account section
of the Privacy Statement and
Microsoft Family Safety
in the product-specific section. The child can access communication services, like Outlook and Skype, and can freely communicate and share data with other users of all ages. Parents or guardians can change or revoke the consent choices previously made.
Learn more about parental consent and Microsoft child accounts
. As the organizer of a Microsoft family group, the parent or guardian can manage their child’s information and settings on their
Family Safety
page and view and delete a child’s data on their
privacy dashboard
. Accounts that require parental consent to be created are automatically included as part of the family group of the individual who provided the consent for account creation. For child accounts that do not require parental consent to be created, (e.g., for children who are over the age at which parental consent is legally required), the parent or guardian may still use a family group, but must add the child account to their family group after the account is created. Select Learn more below for more information about how to access and delete child data and information about children and Xbox profiles.
For users under the age of 13 or as specified by law in their jurisdiction, certain Microsoft products and services will either block users under that age or will ask them to obtain consent or authorization from a parent or guardian before they can use it, including when creating an account to access Microsoft services. We will not knowingly ask children under that age to provide more data than is required to provide for the product.
Once parental consent or authorization is granted, the child's account is treated much like any other account. The child can access communication services, like Outlook and Skype, and can freely communicate and share data with other users of all ages.
Learn more about parental consent and Microsoft child accounts
.
Parents or guardians can change or revoke the consent choices previously made. As the organizer of a Microsoft family group, the parent or guardian can manage their child’s information and settings on their
Family Safety
page and view and delete a child’s data on their
privacy dashboard
. Accounts that require parental consent to be created are automatically included as part of the family group of the individual who provided the consent for account creation. For child accounts that do not require parental consent to be created (e.g., for children who are over the age at which parental consent is legally required), the parent or guardian may still use a family group, but must add the child account to their family group after the account is created. See below for more information about how to access and delete child data.
Below is additional information about the collection of data from children, including more details as related to Xbox.
Accessing and deleting child data.
For Microsoft products and services that require parental consent, a parent can view and delete certain data belonging to their child from the parent’s
privacy dashboard
: browsing history, search history, location activity, media activity, apps and service activity, and product and service performance data. To delete this data, a parent can sign in to their
privacy dashboard
and manage their child’s activities. Please note that a parent’s ability to access and/or delete a child’s personal information on their privacy dashboard will vary depending on the laws where you are located.
Additionally, a parent can contact our
privacy support team
through the
privacy support form
and, following authentication, request that the data types on the privacy dashboard together with the following data be deleted: software, setup, and inventory; device connectivity and configuration; feedback and ratings; fitness and activity; support content; support interactions; and environmental sensor. We process authenticated deletion requests within 30 days of receipt.
Please note that content like emails, contacts, and chats are accessible through in-product experiences. You can find more information about data you are able to control within Microsoft products by visiting our
Privacy Frequently Asked Questions (FAQs)
.
If your child’s account is not a part of your Microsoft family group and you do not have access to your child’s activity on your privacy dashboard, then you need to submit a request related to your child’s data through the
privacy support form
. The privacy team will ask for account verification before fulfilling the request.
To delete all of your child’s personal information, you must request deletion of the child’s account through the
close your account form
. This link will prompt you to sign in with your child’s account credentials. Check that the page shows the correct Microsoft account, and then follow the instructions to request that your child’s account be deleted.
Learn more about how to close a Microsoft account
.
After you submit the request to close your child’s account, we will wait 60 days before permanently deleting the account in case you change your mind or need to access something on the account before it is permanently closed and deleted. During the waiting period, the account is marked for closure and permanent deletion, but it still exists. If you want to reopen your child’s Microsoft account, just sign in again within that 60-day period. We will cancel the account closure, and the account will be reinstated.
What is Xbox?
Xbox is the gaming and entertainment division of Microsoft. Xbox hosts an online network that consists of software and enables online experiences crossing multiple platforms. This network lets your child find and play games, view content, and connect with friends on Xbox and other gaming and social networks.
When users sign in to Xbox, in apps, games or on an Xbox console, we assign a unique identifier to their device. For instance, when their Xbox console is connected to the internet and they sign in to the console, we identify which console and which version of the console’s operating system they are using.
Xbox continues to provide new experiences in client apps that are connected to and backed by services such as Xbox network and cloud gaming. When signed in to an Xbox experience, we collect required data to help keep these experiences safe, secure, up to date, and performing as expected.
Data we collect when you create an Xbox profile
. You as the parent or guardian are required to consent to the collection of personal data from a child under 13 years old or as otherwise specified by your jurisdiction. With your permission, your child can have an Xbox profile and use the online Xbox network. During the child Xbox profile creation, you will sign in with your own Microsoft account to verify that you are an adult organizer in your Microsoft family group. We collect an alternate email address or phone number to boost account security. If your child needs help accessing their account, they will be able to use one of these alternates to validate they own the Microsoft account.
We collect limited information about children, including name, birthdate, email address, and region. When you sign your child up for an Xbox profile, they get a gamertag (a public nickname) and a unique identifier. When you create your child’s Xbox profile you consent to Microsoft collecting, using, and sharing information based on their privacy and communication settings on the Xbox online network. Your child’s privacy and communication settings are defaulted to the most restrictive.
Data we collect
. We collect information about your child’s use of Xbox services, games, apps, and devices including:
When they sign in and sign out of Xbox, purchase history, and content they obtain.
Which games they play and apps they use, their game progress, achievements, play time per game, and other play statistics.
Performance data about Xbox consoles, Xbox Game Pass and other Xbox apps, the Xbox network, connected accessories, and network connection, including any software or hardware errors.
Content they add, upload, or share through the Xbox network, including text, pictures, and video they capture in games and apps.
Social activity, including chat data and interactions with other gamers, and connections they make (friends they add and people who follow them) on the Xbox network.
If your child uses an Xbox console or Xbox app on another device capable of accessing the Xbox network, and that device includes a storage device (hard drive or memory unit), usage data will be stored on the storage device and sent to Microsoft the next time they sign in to Xbox, even if they have been playing offline.
Xbox diagnostic data
. If your child uses Xbox console, Xbox will send required data to Microsoft. Required data is the minimum data necessary to help keep Xbox safe, secure, up to date, and performing as expected.
Game captures
. Any player in a multiplayer game session can record video (game clips) and capture screenshots of their view of the game play. Other players’ game clips and screenshots can capture your child’s in-game character and gamertag during that session. If a player captures game clips and screenshots on a PC, the resulting game clips might also capture audio chat if your child’s privacy and communication settings on the Xbox online network allow it.
Captioning
. During Xbox real-time (“party”) chat, players may activate a voice-to-text feature that lets them view that chat as text. If a player activates this feature, Microsoft uses the resulting text data to provide captioning of chat for players who need it. This data may also be used to provide a safe gaming environment and enforce the
Community Standards for Xbox
.
Data use
. Microsoft uses the data we collect when your child uses Xbox to improve gaming products and experiences— making it safer and more fun over time. Data we collect also enables us to provide your child with curated experiences. This includes connecting them to games, content, services, and recommendations.
Xbox data viewable by others
. When your child is using the Xbox network, their online presence (which can be set to “appear offline” or “blocked”), gamertag, game play statistics, and achievements are visible to other players on the network. Depending on how you set your child’s Xbox safety settings, they might share information when playing or communicating with others on the Xbox network.
Safety
. In order to help make the Xbox network a safe gaming environment and enforce the Community Standards for Xbox, we may collect and review voice, text, images, videos and in-game content (such as game clips your child uploads, conversations they have, and things they post in clubs and games).
Anti-cheat and fraud prevention
. Providing a fair gameplay environment is important to us. We prohibit cheating, hacking, account stealing, and any other unauthorized or fraudulent activity when your child uses an Xbox online game or any network-connected app on their Xbox console, PC, or mobile device. In order to detect and prevent fraud and cheating, we may use anti-cheat and fraud prevention tools, applications, and other technologies. Such technologies may create digital signatures (known as “hashes”) using certain information collected from their Xbox console, PC, or mobile device, and how they use that device. This can include information about the browser, device, activities, game identifiers, and operating system.
Xbox data shared with game and apps publishers
. When your child uses an Xbox online game or any network-connected app on their Xbox console, PC, or mobile device, the publisher of that game or app has access to data about their usage to help the publisher deliver, support, and improve its product. This data may include: your child’s Xbox user identifier, gamertag, limited account info such as country and age range, data about your child’s in-game communications, any Xbox enforcement activity, game-play sessions (for example, moves made in-game or types of vehicles used in-game), your child’s presence on the Xbox network, the time they spend playing the game or app, rankings, statistics, gamer profiles, avatars, or gamerpics, friends lists, activity feeds for official clubs they belong to, official club memberships, and any content they create or submit in the game or app.
Third-party publishers and developers of games and apps have their own distinct and independent relationship with users and their collection and usage of personal data is subject to their specific privacy policies. You should carefully review their policies to determine how they use your child’s data. For example, publishers may choose to disclose or display game data (such as on leaderboards) through their own services. You may find their policies linked from the game or app detail pages in our stores.
Learn more at
Data Sharing with Games and Apps
.
To stop sharing game or app data with a publisher, remove its games or app from all devices where they have been installed. Some publisher access to your child’s data may be revoked at
microsoft.com/consent
.
Managing child settings
. As the organizer of a Microsoft family group, you can manage a child’s information and settings on their
Family Safety
page, as well as their Xbox profile privacy settings from their
Xbox Privacy & online safety page
.
You can also use the
Xbox Family Settings
app to manage your child’s experience on the Xbox Network including: spending for Microsoft and Xbox stores, viewing your child’s Xbox activity, and setting age ratings and the amount of screen time. Xbox-specific Family Safety settings will apply on Xbox console or via Xbox on PC or mobile device but may not be applied on other platforms.
Learn more about managing Xbox profiles at
Xbox online safety and privacy settings
.
Learn more about Microsoft family groups at
Simplify your family’s life
.
Legacy
.
Xbox 360
. This Xbox console collects limited required diagnostic data. This data helps keep your child’s console functioning as expected.
Kinect
. The Kinect sensor is a combination of camera, microphone, and infrared sensor that can enable motions and voice to be used to control game play. For example:
If you choose, the camera can be used to sign in to the Xbox network automatically using facial recognition. This data stays on the console, is not shared with anyone, and can be deleted at any time.
For game play, Kinect will map distances between the joints on your child’s body to create a stick figure representation to enable play.
The Kinect microphone can enable voice chat between players during play. The microphone also enables voice commands for control of the console, game, or app, or to enter search terms.
The Kinect sensor can also be used for audio and video communications through services such as Skype.
Learn more about Kinect at
Xbox Kinect and Privacy
.
View Summary
Learn more
Back to top
Other important privacy information
Below you will find additional privacy information, such as how we secure your data, where we process your data, and how long we retain your data. You can find more information on Microsoft and our commitment to protecting your privacy at
Microsoft Privacy
.
Below you will find additional privacy information, such as how we secure your data, where we process your data, and how long we retain your data. You can find more information on Microsoft and our commitment to protecting your privacy at
Microsoft Privacy
.
Security of personal data
Microsoft is committed to protecting the security of your personal data. We use a variety of security technologies and procedures to help protect your personal data from unauthorized access, use, or disclosure. For example, we store the personal data you provide on computer systems that have limited access and are in controlled facilities. When we transmit highly confidential data (such as a credit card number or password) over the internet, we protect it through the use of encryption. Microsoft complies with applicable data protection laws, including applicable security breach notification laws.
Back to top
Where we store and process personal data
Personal data collected by Microsoft may be stored and processed in your region, in the United States, and in any other jurisdiction where Microsoft or its affiliates, subsidiaries, or service providers operate facilities. Microsoft maintains major data centers in Australia, Austria, Brazil, Canada, Finland, France, Germany, Hong Kong, India, Ireland, Japan, Korea, Luxembourg, Malaysia, the Netherlands, Singapore, South Africa, the United Kingdom, and the United States. Typically, the primary storage location is in the customer’s region or in the United States, often with a backup to a data center in another region. The storage location(s) are chosen in order to operate and provide our services efficiently, improve performance, and create redundancies in order to protect the data in the event of an outage or other problem. We take steps to process the data that we collect under this privacy statement according to this statement’s provisions and the requirements of applicable law.
We transfer personal data from the European Economic Area, the United Kingdom, and Switzerland to other countries, some of which have not yet been determined by the European Commission to have an adequate level of data protection. For example, their laws may not guarantee you the same rights, or there may not be a privacy supervisory authority there that is capable of addressing your complaints. When we engage in such transfers, we use a variety of legal mechanisms, including contracts such as the standard contractual clauses published by the European Commission under Commission Implementing Decision 2021/914, to help protect your rights and enable these protections to travel with your data. To learn more about the European Commission’s decisions on the adequacy of the protection of personal data in the countries where Microsoft processes personal data, see this article on
the European Commission website
.
Microsoft Corporation complies with the EU-U.S. Data Privacy Framework (EU-U.S. DPF), the UK Extension to the EU-U.S. DPF, and the Swiss-U.S. Data Privacy Framework (Swiss-U.S. DPF) as set forth by the U.S. Department of Commerce. Microsoft Corporation has certified to the U.S. Department of Commerce that it adheres to the EU-U.S. Data Privacy Framework Principles (EU-U.S. DPF Principles) with regard to the processing of personal data received from the European Union in reliance on the EU-U.S. DPF and from the United Kingdom (and Gibraltar) in reliance on the UK Extension to the EU-U.S. DPF. Microsoft Corporation has certified to the U.S. Department of Commerce that it adheres to the Swiss-U.S. Data Privacy Framework Principles (Swiss-U.S. DPF Principles) with regard to the processing of personal data received from Switzerland in reliance on the Swiss-U.S. DPF. In the context of an onward transfer, Microsoft Corporation has responsibility for the processing of personal data it receives under the DPF and subsequently transfers to a third party acting as an agent on our behalf. Microsoft Corporation remains liable under the DPF if our agent processes such personal information in a manner inconsistent with the DPF, unless Microsoft Corporation can prove that we are not responsible for the event giving rise to the damage. If there is any conflict between the terms in this privacy statement and the EU-U.S. DPF Principles and/or the Swiss-U.S. DPF Principles, the Principles shall govern. To learn more about the Data Privacy Framework (DPF) program, and to view our certification, please
visit the U.S. Department of Commerce’s Data Privacy Framework website
. The controlled U.S. subsidiaries of Microsoft Corporation, as identified in our self-certification submission, also adhere to the DPF Principles—for more info, see the list of
Microsoft U.S. Entities Covered by Data Privacy Framework Certification
.
If you have a question or complaint related to participation by Microsoft in the DPF Frameworks, we encourage you to contact us via our
web form
. For any complaints related to the DPF Frameworks that Microsoft cannot resolve directly, we have chosen to cooperate with the relevant EU Data Protection Authority, or a panel established by the European data protection authorities, for resolving disputes with EU individuals, the UK Information Commissioner (for UK individuals), and the Swiss Federal Data Protection and Information Commissioner (FDPIC) for resolving disputes with Swiss individuals. Please contact us if you’d like us to direct you to your data protection authority contacts. As further explained in the DPF Principles, binding arbitration is available to address residual complaints not resolved by other means. Microsoft is subject to the investigatory and enforcement powers of the U.S. Federal Trade Commission (FTC).
Individuals whose personal data is protected by Japan's Act on the Protection of Personal Information should refer to the article on the
Japanese Personal Information Protection Commission’s website
(only published in Japanese) for more information on the commission’s review of certain countries’ personal data protection systems. For individuals in Japan, please click
here
for additional information on the processing of information under the Telecommunications Business Act (in Japanese only).
Back to top
Our retention of personal data
Microsoft retains personal data for as long as necessary to provide the products and fulfill the transactions you have requested, or for other legitimate purposes such as complying with our legal obligations, resolving disputes, and enforcing our agreements. Because these needs can vary for different data types, the context of our interactions with you or your use of products, actual retention periods can vary significantly.
Other criteria used to determine the retention periods include:
Do customers provide, create, or maintain the data with the expectation we will retain it until they affirmatively remove it?
Examples include a document you store in OneDrive, or an email message you keep in your Outlook.com inbox. In such cases, we would aim to maintain the data until you actively delete it, such as by moving an email from your Outlook.com inbox to the Deleted Items folder, and then emptying that folder (when your Deleted Items folder is emptied, those emptied items remain in our system for up to 30 days before final deletion). (Note that there may be other reasons why the data has to be deleted sooner, for example if you exceed limits on how much data can be stored in your account.)
Is there an automated control, such as in the Microsoft privacy dashboard, that enables the customer to access and delete the personal data at any time?
If there is not, a shortened data retention time will generally be adopted.
Is the personal data of a sensitive type?
If so, a shortened retention time would generally be adopted.
Has Microsoft adopted and announced a specific retention period for a certain data type?
For example, for Bing search queries, we de-identify stored queries by removing the entirety of the IP address after 6 months, and cookie IDs and other cross-session identifiers that are used to identify a particular account or device after 18 months.
Has the user provided consent for a longer retention period?
If so, we will retain data in accordance with your consent.
Is Microsoft subject to a legal, contractual, or similar obligation to retain or delete the data?
Examples can include mandatory data retention laws in the applicable jurisdiction, government orders to preserve data relevant to an investigation, or data retained for the purposes of litigation. Conversely, if we are required by law to remove unlawful content, we will do so.
Back to top
U.S. State Data Privacy
If you are a U.S. resident, we process your personal data in accordance with applicable U.S. state data privacy laws, including the California Consumer Privacy Act (CCPA). This section of our privacy statement contains information required by the CCPA and other U.S. state data privacy laws and supplements our privacy statement.
Please note that rules implementing some of these laws have not yet been finalized. We will update our processes, disclosures, and this notice as these implementing rules are finalized, and as otherwise necessary.
Please also see our
U.S. State Data Privacy Laws Notice
and our
Consumer Health Data Privacy Policy
for additional information about the data we collect, process, share and disclose, and your rights under applicable U.S. state data privacy laws.
Sale
. We do not sell your personal data. So, we do not offer an opt-out to the sale of personal data.
Profiling
.  We do not engage in “profiling” that utilizes your personal data for automated decision-making that produces legal or similarly significant effects.  So, we do not offer an opt-out for this type of profiling.
Share
. We may “share” your personal data, as defined under California and other applicable U.S. state laws, for personalized advertising purposes. As noted in our
Advertising
section, we do not deliver personalized advertising to children whose birthdate in their Microsoft account identifies them as under 18 years of age.
In the bulleted list below, we outline the categories of data we share for personalized advertising purposes, the recipients of the personal data, and our purposes of processing. For a description of the data included in each category, please see the
Personal data we collect
section.
Categories of Personal Data
Name and contact data
Recipients: Third parties that perform online advertising services for Microsoft or that use Microsoft’s advertising technologies
Purposes of Processing: To deliver personalized advertising based on your interests
Demographic data
Recipients: Third parties that perform online advertising services for Microsoft or that use Microsoft’s advertising technologies
Purposes of Processing: To deliver personalized advertising based on your interests
Subscription and licensing data
Recipients: Third parties that perform online advertising services for Microsoft or that use Microsoft’s advertising technologies
Purposes of Processing: To deliver personalized advertising based on your interests
Interactions
Recipients: Third parties that perform online advertising services for Microsoft or that use Microsoft’s advertising technologies
Purposes of Processing: To deliver personalized advertising based on your interests
Please see the
Advertising
section for more information about our advertising practices, and our
U.S. State Data Privacy Laws Notice
for more information on “sharing” for personalized advertising purposes under applicable U.S. state laws.
Rights.
You have the right to (i) know what personal data we collect, use, disclose, “share”, and sell, (ii) delete your personal data, (iii) correct your personal data, (iv) restrict the use and disclosure of your sensitive data, (v) receive a copy of your personal data, and (vi) opt-out of “sharing” your personal data with third parties for personalized advertising purposes on third party sites. You may make these requests yourself or through an authorized agent. If you use an authorized agent, we provide your agent with
detailed guidance
on how to exercise your privacy rights. Please see our
U.S. State Data Privacy Laws Notice
for additional information on how to exercise these rights.
Universal Opt-Outs.
Microsoft receives and responds to the Global Privacy Control (GPC) browser opt-out signal. Microsoft will turn off sharing your data with third parties for personalized ads if we receive a GPC signal from you when you visit our sites.
You may have additional rights related to your consumer health data as defined by applicable state consumer health privacy laws. Please see our
Consumer Health Data Privacy Policy
for information on the rights available under Washington State’s My Health My Data Act (MHMDA) and other applicable U.S. consumer health privacy laws.
If you have a Microsoft account, you can exercise your rights through the
Microsoft privacy dashboard
, which requires you to log in to your Microsoft account. If you have an additional request or questions after using the dashboard, you may contact Microsoft at the address in the
How to contact us
section, use our
web form
, or call our US toll free number +1 (844) 931 2038. If you do not have an account, you may exercise your rights by contacting us as described above. To further protect your personal data, we may ask for additional information, such as your country of residence, email address, and phone number to validate your identity and request before honoring the request.
You may indicate your choice to opt-out of the sharing of your personal data with third parties for personalized advertising on third party sites by visiting our
sharing opt-out page
. You can also control the personalized advertising you see on Microsoft properties by visiting our
opt-out page
.
We do not use or disclose your sensitive data for purposes other than those listed below, without your consent, or as permitted or required under applicable laws. So, we do not offer an ability to limit the use of sensitive data.
If you have made a request to Microsoft to know, delete, correct, or receive your personal information and believe your request was denied by Microsoft, you can exercise your right to appeal the results of your request by contacting our privacy support team via our web form. If your appeal is unsuccessful and depending upon the state where you live, you may have the right to raise a concern or lodge a complaint with your state attorney general.
You have a right not to receive discriminatory treatment if you exercise your privacy rights. We will not discriminate against you if you exercise your privacy rights.
Personal information processing
. In the bulleted list below, we outline the categories of personal data we collect, the sources of the personal data, our purposes of processing, and the categories of third-party recipients with whom we provide the personal data. For a description of the data included in each category, please see the
Personal data we collect
section. Please see the
Our retention of personal data
section for information on personal data retention criteria.
Categories of Personal Data
Name and contact data
Sources of personal data: Interactions with users and partners with whom we offer co-branded services
Purposes of Processing (Collection and Disclosure to Third Parties): Provide our products; respond to customer questions; help, secure, and troubleshoot; and marketing
Recipients: Service providers and user-directed entities
Credentials
Sources of personal data: Interactions with users and organizations that represent users
Purposes of Processing (Collection and Disclosure to Third Parties): Provide our products; authentication and account access; and help, secure and troubleshoot
Recipients: Service providers and user-directed entities
Demographic data
Sources of personal data: Interactions with users and purchases from data brokers
Purposes of Processing (Collection and Disclosure to Third Parties): Provide and personalize our products; product development; help, secure, and troubleshoot; and marketing
Recipients: Service providers and user-directed entities
Payment data
Sources of personal data: Interactions with users and financial institutions
Purposes of Processing (Collection and Disclosure to Third Parties): Transact commerce; process transactions; fulfill orders; help, secure, and troubleshoot; and detect and prevent fraud
Recipients: Service providers and user-directed entities
Subscription and licensing data
Sources of personal data: Interactions with users and organizations that represent users; third-party storefronts and platforms on which our products are purchased
Purposes of Processing (Collection and Disclosure to Third Parties): Provide, personalize, and activate our products; customer support; help, secure, and troubleshoot; marketing; and accounting
Recipients: Service providers and user-directed entities
Interactions
Sources of personal data: Interactions with users including data Microsoft generates through those interactions
Purposes of Processing (Collection and Disclosure to Third Parties): Provide and personalize our products; product improvement; product development; marketing; and help, secure and troubleshoot
Recipients: Service providers and user-directed entities
Content
Sources of personal data: Interactions with users and organizations that represent users
Purposes of Processing (Collection and Disclosure to Third Parties): Provide our products; safety; and help, secure, and troubleshoot
Recipients: Service providers and user-directed entities
Video or recordings
Sources of personal data: Interactions with users and publicly available sources
Purposes of Processing (Collection and Disclosure to Third Parties): Provide our products; product improvement; product development; marketing; help, secure, and troubleshoot; and safety
Recipients: Service providers and user-directed entities
Feedback and ratings
Sources of personal data: Interactions with users
Purposes of Processing (Collection and Disclosure to Third Parties): Provide our products; product improvement; product development; customer support; and help, secure, and troubleshoot
Recipients: Service providers and user-directed entities
While the bulleted list above contains the primary sources and purposes of processing for each category of personal data, we also collect personal data from the sources listed in the
Personal data we collect
section, such as developers who create experiences through or for Microsoft products. Similarly, we process all categories of personal data for the purposes described in the
How we use personal data
section, such as meeting our legal obligations, developing our workforce, and doing research.
Subject to your
privacy settings
, your consent, and depending on the products you use and your choices, we may collect, process, or disclose certain personal data that qualifies as “sensitive data” under applicable U.S. state data privacy laws. Sensitive data is a subset of personal data. In the list below, we outline the categories of sensitive data we collect, the sources of the sensitive data, our purposes of processing, and the categories of third party recipients with whom we share the sensitive data. Please see the
Personal data we collect
section for more information about the sensitive data we may collect.
Categories of Sensitive Data
Account log-in, financial account, debit or credit card number, and the means to access the account (security or access code, password, credentials, etc.)
Sources of sensitive data: Interactions with users and organizations that represent users
Purposes of Processing (Collection and Disclosure to Third Parties): Provide the product and fulfill requested financial transactions
Recipients: Service providers and payment processing providers
Precise geo-location information
Sources of sensitive data: Users’ interactions with the products
Purposes of Processing (Collection and Disclosure to Third Parties): Provide the service requested; product improvement; some attributes may be disclosed to third parties to provide the service
Recipients: Users and service providers (please see the
Windows Location Services and Recording
section of our privacy statement for more information)
Racial or ethnic origin, religious or philosophical beliefs, or union membership
Sources of sensitive data: Communications with users
Purposes of Processing (Collection and Disclosure to Third Parties): Conduct research studies to better understand how our products are used and perceived and for the purposes of improving the product experiences
Recipients: Service providers
Medical or mental health, sex life, or sexual orientation
Sources of sensitive data: Communications with users
Purposes of Processing (Collection and Disclosure to Third Parties): Conduct research studies to better understand how our products are used and perceived and for the purposes of improving the product experiences and accessibility
Recipients: Service providers
Contents of your mail, email, or text messages (where Microsoft is not the intended recipient of the communication)
Sources of sensitive data: Users’ interactions with the products
Purposes of Processing (Collection and Disclosure to Third Parties): Provide our products; improve the product experience; safety; and help, secure, and troubleshoot
Recipients: Service providers
Personal data collected from a known child under 13 years of age
Sources of sensitive data: Interactions with users and organizations that represent users
Purposes of Processing (Collection and Disclosure to Third Parties): Provide our products; product improvement; product development; recommendations; help, secure, and troubleshoot; and safety
Recipients: Service providers and user-directed entities (in accordance with your Microsoft Family Safety
settings
)
While the bulleted list above contains the primary sources and purposes of processing for personal data collected from children under 13, we also collect personal data from the sources listed in the
Collection of Data from Children
section.
We do not use or disclose your sensitive data for purposes other than the following:
Perform the services or provide the goods you reasonably expect
Help ensure the security and integrity of our services, systems, and data, to combat malicious deceptive, fraudulent or illegal acts, and to protect the physical safety of individuals, to the extent the processing is reasonably necessary and proportionate
For short-term transient use (including non-personalized advertising), so long as the personal data is not disclosed to a third party, is not used for profiling, and is not used to alter an individual’s experience outside the current interaction with Microsoft
Perform services on behalf of Microsoft, such as maintaining accounts, providing customer service, processing, or fulfilling orders/transactions, verifying customer information, processing payments, providing financing, providing analytics, providing storage, and similar services
Undertake activities to verify or maintain the quality or safety of, or improve, upgrade, or enhance a service or device owned or controlled by Microsoft
Collect or process sensitive data where the collection or processing is not for inferring characteristics about the individual
Any other activities in accordance with any future regulations that are issued pursuant to U.S. state data privacy laws
De-Identified Data
. In some situations, Microsoft may process de-identified data. Data is in this state when we are not able to link data to an individual to whom such data may relate without taking additional steps. In those instances, and unless allowed under applicable law, we will maintain such information in a de-identified state, and will not try to re-identify the individual to whom the de-identified data relates.
Disclosures of personal data for business or commercial purposes
. As indicated in the
Reasons we share personal data
section, we share personal data with third parties for various business and commercial purposes. The primary business and commercial purposes for which we share personal data are the purposes of processing listed in the table above. However, we share all categories of personal data for the business and commercial purposes in the
Reasons we share personal data
section.
Parties that control collection of personal data
. In certain situations, we may allow a third party to control the collection of your personal data. For example, third party applications or extensions that run on Windows or Edge browser may collect personal data based on their own practices.
Microsoft allows advertising companies to collect information about your interactions with our websites in order to deliver personalized ads on Microsoft’s behalf.  You can view
our third party ad partners
on the
U.S. State Data Privacy Laws Notice
, and opt-out of data sharing with third parties at our opt-out
page
.
Back to top
Advertising
Advertising allows us to provide, support, and improve some of our products. Microsoft does not use what you say in email, human-to-human chat, video calls or voice mail, or your documents, photos, or other personal files to target ads to you. We use other data, detailed below, for advertising on our Microsoft properties and on third-party properties. For example:
Microsoft may use data we collect to select and deliver some of the ads you see on Microsoft web properties, such as
Microsoft.com
, Microsoft Start, and Bing. We may also use such data to select and deliver ads on third party digital properties.
When the advertising ID is enabled in Windows as part of your privacy settings, third parties can access and use the advertising ID (much the same way that websites can access and use a unique identifier stored in a cookie) to select and deliver ads in such apps.
We may share data we collect with internal and external partners, such as Xandr, Yahoo, or Facebook (see below), so that the ads you see in our products and their products are more relevant and valuable to you.
Advertisers may choose to place our web beacons on their sites, or use similar technologies, in order to allow Microsoft to collect information on their sites such as activities, purchases, and visits; we use this data on behalf of our advertising customers to provide ads.
The ads that you see may be selected based on data we process about you, such as your interests and favorites, your location, your transactions, how you use our products, your search queries, or the content you view. For example, if you view content on Microsoft Start about automobiles, we may show advertisements about cars; if you search “pizza places in Seattle” on Bing, you may see advertisements in your search results for restaurants in Seattle.
The ads that you see may also be selected based on other information learned about you over time using demographic data, location data, search queries, interests and favorites, usage data from our products and sites, and the information we collect about you from the sites and apps of our advertisers and partners. We refer to these ads as "personalized advertising" in this statement. For example, if you view gaming content on
xbox.com
, you may see ads for games on Microsoft Start. To provide personalized advertising, we combine cookies placed on your device using information that we collect (such as IP address) when your browser interacts with our websites. If you opt out of receiving personalized advertising, data associated with these cookies will not be used.
We may use information about you to serve you with personalized advertising when you use Microsoft services. If you are logged in with your Microsoft account and have consented to allow Microsoft Edge to use your online activity for personalized advertising, you will see ads for products and services based on your online activity while using Microsoft Edge. To configure your privacy settings for Edge, go to Microsoft Edge > Settings > Privacy and Services. To configure your privacy and ad settings for your Microsoft account with respect to your online activity across browsers, including Microsoft Edge, or when visiting third-party websites or apps, go to your dashboard at
privacy.microsoft.com
.
Further details regarding our advertising-related uses of data include:
Advertising industry best practices and commitments
. Microsoft is a member of the
Network Advertising Initiative
(NAI) and adheres to the NAI Code of Conduct. We also adhere to the following self-regulatory programs:
In the US:
Digital Advertising Alliance (DAA)
In Europe:
European Interactive Digital Advertising Alliance (EDAA)
In Canada:
Ad Choices: Digital Advertising Alliance of Canada (DAAC)
/
Choix de Pub: l'Alliance de la publicité numérique du Canada (DAAC)
Health-related ad targeting
. In the United States, we provide personalized advertising based on a limited number of standard, non-sensitive health-related interest categories, including allergies, arthritis, cholesterol, cold and flu, diabetes, gastrointestinal health, headache / migraine, healthy eating, healthy heart, men’s health, oral health, osteoporosis, skin health, sleep, and vision / eye care. We will also personalize ads based on custom, non-sensitive health-related interest categories as requested by advertisers.
Children and advertising
. We do not deliver personalized advertising to children whose birthdate in their Microsoft account identifies them as under 18 years of age.
Data retention
. For personalized advertising, we retain data for no more than 13 months, unless we obtain your consent to retain the data longer.
Sensitive Data
. Microsoft Advertising does not collect, process, or disclose personal data that qualifies as “sensitive data” under applicable U.S. state data privacy laws for the purposes of providing personalized advertising.
Data sharing
. In some cases, we share with advertisers reports about the data we have collected on their sites or ads.
Data collected by other advertising companies
. Advertisers sometimes include their own web beacons (or those of their other advertising partners) within their advertisements that we display, enabling them to set and read their own cookie. Additionally, Microsoft partners with
Xandr
, a Microsoft company, and third-party ad companies to help provide some of our advertising services, and we also allow other third-party ad companies to display advertisements on our sites. These third parties may place cookies on your computer and collect data about your online activities across websites or online services. These companies currently include, but are not limited to:
Facebook
,
Media.ne
t
,
Outb
rain
,
Taboola
and
Yah
oo
. Select any of the preceding links to find more information on each company's practices, including the choices it offers. Many of these companies are also members of the
NAI
or
DAA
, which each provide a simple way to opt out of ad targeting from participating companies.
To opt out of receiving personalized advertising from Microsoft, visit our
opt-out
page. When you opt out, your preference is stored in a cookie that is specific to the web browser you are using. The opt-out cookie has an expiration date of five years. If you delete the cookies on your device, you need to opt out again.
Back to top
Speech recognition technologies
Speech recognition technologies are integrated into many Microsoft products and services. Microsoft provides both device-based speech recognition features and cloud-based (online) speech recognition features. Microsoft’s speech recognition technology transcribes voice data into text. With your permission, Microsoft employees and vendors working on behalf of Microsoft, will be able to review snippets of your voice data or voice clips in order to build and improve our speech recognition technologies. These improvements allow us to build better voice-enabled capabilities that benefit users across all our consumer and enterprise products and services. Prior to employee or vendor review of voice data, we protect users’ privacy by taking steps to de-identify the data, requiring non-disclosure agreements with relevant vendors and their employees, and requiring that employees and vendors meet high privacy standards.
Learn more about Microsoft and your voice data
.
Back to top
Preview or free-of-charge releases
Microsoft offers preview, insider, beta or other free-of-charge products and features ("previews") to enable you to evaluate them while providing Microsoft with data about your use of the product, including feedback and device and usage data. As a result, previews can automatically collect additional data, provide fewer controls, and otherwise employ different privacy and security measures than those typically present in our products. If you participate in previews, we may contact you about your feedback or your interest in continuing to use the product after general release.
Back to top
Changes to this privacy statement
We update this privacy statement when necessary to provide greater transparency or in response to:
Feedback from customer, regulators, industry, or other stakeholders.
Changes in our products.
Changes in our data processing activities or policies.
When we post changes to this statement, we will revise the "last updated" date at the top of the statement and describe the changes on the
Change history
page. If there are material changes to the statement, such as a change to the purposes of processing of personal data that is not consistent with the purpose for which it was originally collected, we will notify you either by prominently posting a notice of such changes before they take effect or by directly sending you a notification. We encourage you to periodically review this privacy statement to learn how Microsoft is protecting your information.
Back to top
How to contact us
If you have a privacy concern, complaint, or question for the Microsoft Chief Privacy Officer or the Data Protection Officer for your region, please contact us by using our
web form
. We will respond to questions or concerns as required by law and within a period no longer than 30 days. You can also raise a concern or lodge a complaint with a data protection authority or other official with jurisdiction.
When Microsoft is a controller, unless otherwise stated, Microsoft Corporation and, for those in the European Economic Area, the United Kingdom, and Switzerland, Microsoft Ireland Operations Limited are the data controllers for personal data we collect through the products subject to this statement. Our addresses are:
Microsoft Privacy, Microsoft Corporation, One Microsoft Way, Redmond, Washington 98052, USA. Telephone: +1 (425) 882 8080.
Microsoft Ireland Operations Limited, Attn: Data Protection Officer, One Microsoft Place, South County Business Park, Leopardstown, Dublin 18, Ireland. Telephone: +353 1 706 3117.
To find the Microsoft subsidiary in your country or region, see the list of
Microsoft office locations around the world
.
The representative of Microsoft Ireland Operations Limited within the meaning of Art. 14 of the Swiss Federal Act on Data Protection is Microsoft Schweiz GmbH, The Circle 02, 8058 Zürich-Flughafen, Switzerland.
If you would like to exercise your rights under applicable U.S. state data privacy law, you may contact Microsoft at the U.S. address listed above, use our
web form
, or call our U.S. toll free number +1 (844) 931 2038.
If you are a resident of Canada and its provinces you may contact the Microsoft Data Protection Officer for Canada at Microsoft Canada Head Office, 4400-81 Bay St, Toronto, ON, M5J 0E7, at +1 (416) 349 2506, or by using our
web form
.
Where French law applies, you can also send us specific instructions regarding the use of your personal data after your death, by using our
web form
.
If you have a technical or support question, please visit
Microsoft Support
to learn more about Microsoft Support offerings. If you have a personal Microsoft account password question, please visit
Microsoft account support
.
We offer various means for you to control your personal data that Microsoft has obtained, and to exercise your data protection rights. You can do so by contacting Microsoft at our
web form
or the information above, or by using the various tools we provide. Please see the
How to access and control your personal data
section for additional details.
View Summary
Learn more
Back to top
Artificial Intelligence and Microsoft Copilot capabilities
Microsoft leverages the power of artificial intelligence (AI) in many of our products and services, including by incorporating generative AI features such as Microsoft Copilot capabilities. Microsoft’s deployment and use of AI is subject to Microsoft’s
AI Principles
and Microsoft’s
Responsible AI Standard
, and Microsoft’s collection and use of personal data in developing and deploying AI features is consistent with commitments outlined in this privacy statement. Product-specific details provide additional relevant information. You can find out more about how Microsoft uses AI
here
.
Microsoft Copilot capabilities.
Microsoft Copilot
is Microsoft’s everyday AI companion, and is designed to help you achieve more through a single experience that runs across devices, understanding relevant context on the web, on your PC, and across apps to bring you the right skills at the right time. With the help of Copilot, users can start a draft of a new Word document; or generate a PowerPoint presentation when accessing Copilot in M365 apps, quickly find the answers to complex search queries online, find relevant documents or other personal content, or be inspired to create new songs, stories, images, or other content, among other tasks. Copilot is a family of services, and Microsoft’s collection and use of data may differ depending on the service and the intended functionality in a given scenario.
The Copilot
website
and app (available on iOS and Android) is the core of the consumer Copilot experience. Within this core experience, users can search the web, create text, images, songs, or other outputs, or engage with other features, such as plugins. On the website and in the app, users enter “prompts” that provide instructions to Copilot (e.g., “Give me recommendations for a restaurant that accommodates parties of 10 near me”). In order to provide a relevant response, Copilot will use this prompt, along with the user’s location, language, and similar settings, to formulate a helpful response. In some markets, authenticated users can choose to allow Copilot to have access to prior prompt history to better personalize the product. The consumer Copilot product uses the data collected to provide and improve the Copilot services, including to provide relevant advertising. Users who are signed-in to their account can manage their prompt history in product and on the Microsoft Privacy Dashboard, and can adjust their location, language, and other settings in the product.
Copilot also appears as an assistant within other Microsoft consumer products, such as Bing and Microsoft Edge. In those situations, data processing activities generally align with those products’ primary uses. For example, Copilot in Bing’s use and collection of personal data is consistent with Bing’s core web search offering as described in the Search and Browse section of this privacy statement. More information about Copilot in Bing is available at
Copilot in Bing: Our approach to Responsible AI
. In Microsoft Edge, Copilot appears in the sidebar experience and can help the user complete tasks related to the webpages they visit (e.g., “summarize this page”). This data is used consistent with the Microsoft Edge section of this privacy statement.
Copilot Pro
is another consumer Copilot offering, and offers subscribers priority access to the very latest models, improved image creation abilities, and access to Copilot in Microsoft Word, PowerPoint, OneNote, Excel, and Outlook. The main Copilot Pro website and app has similar data collection, use, and controls as consumer Copilot, as described above. Similar Copilot functionality is also included in Microsoft 365 Family and Microsoft 365 Personal subscriptions. When Copilot is integrated with Microsoft 365 products, Copilot data collection is consistent with how data collection and use is described in the Productivity and Communications section of this privacy statement.
There are also Copilot offerings designed for enterprise users. When enabled by an eligible enterprise, users logged in with their Entra ID who want to access consumer Copilot services are offered Copilot with Commercial Data Protection, which minimizes data collection and use consistent with the expectations of enterprise users. More information on Copilot with Commercial Data Protection is available
here
.
Microsoft 365 Copilot, available for Microsoft 365 enterprise offerings, provides enterprise-grade data protection along with access to the corporate graph, Copilot within Microsoft 365 and Teams, and additional customization features. Data collection and use in Microsoft 365 Copilot is consistent with the practices described in the Enterprise and Developer Products section of this privacy statement.
Back to top
Enterprise and developer products
Enterprise and Developer Products are Microsoft products and related software offered to and designed primarily for use by organizations and developers. They include:
Cloud services, referred to as Online Services in the Product Terms, such as Microsoft 365 and Office 365, Microsoft Azure, Microsoft Dynamics365, and Microsoft Intune for which an organization (our customer) contracts with Microsoft for the services (“Enterprise Online Services”).
Other enterprise and developer tools and cloud-based services, such as Azure PlayFab Services (to learn more see
Azure PlayFab Terms of Service
).
Server, developer, and hybrid cloud platform products, such as Windows Server, SQL Server, Visual Studio, System Center, Azure Stack and open source software like Bot Framework solutions (“Enterprise and Developer Software”).
Appliances and hardware used for storage infrastructure, such as StorSimple (“Enterprise Appliances”).
Professional services referred to in the Product Terms that are available with Enterprise Online Services, such as onboarding services, data migration services, data science services, or services to supplement existing features in the Enterprise Online Services.
In the event of a conflict between this Microsoft privacy statement and the terms of any agreement(s) between a customer and Microsoft for Enterprise and Developer Products, the terms of those agreement(s) will control.
You can also learn more about our Enterprise and Developer Products’ features and settings, including choices that impact your privacy or your end users’ privacy, in product documentation.
If any of the terms below are not defined in this Privacy Statement or the
Product Terms
, they have the definitions below.
General
. When a customer tries, purchases, uses, or subscribes to Enterprise and Developer Products, or obtains support for or professional services with such products, Microsoft receives data from you and collects and generates data to provide the service (including improving, securing, and updating the service), conduct our business operations, and communicate with the customer. For example:
When a customer engages with a Microsoft sales representative, we collect the customer’s name and contact data, along with information about the customer’s organization, to support that engagement.
When a customer interacts with a Microsoft support professional, we collect device and usage data or error reports to diagnose and resolve problems.
When a customer pays for products, we collect contact and payment data to process the payment.
When Microsoft sends communications to a customer, we use data to personalize the content of the communication.
When a customer engages with Microsoft for professional services, we collect the name and contact data of the customer’s designated point of contact and use information provided by the customer to perform the services that the customer has requested.
The Enterprise and Developer Products enable you to purchase, subscribe to, or use other products and online services from Microsoft or third parties with different privacy practices, and those other products and online services are governed by their respective privacy statements and policies.
Enterprise and Developer Products are Microsoft products and related software offered to and designed primarily for use by organizations and developers. They include:
Cloud services, referred to as Online Services in the Product Terms, such as Microsoft 365 and Office 365, Microsoft Azure, Microsoft Dynamics365, and Microsoft Intune for which an organization (our customer) contracts with Microsoft for the services (“Enterprise Online Services”).
Other enterprise and developer tools and cloud-based services, such as Azure PlayFab Services (to learn more see
Azure PlayFab Terms of Service
).
Server, developer, and hybrid cloud platform products, such as Windows Server, SQL Server, Visual Studio, System Center, Azure Stack and open source software like Bot Framework solutions (“Enterprise and Developer Software”).
Appliances and hardware used for storage infrastructure, such as StorSimple (“Enterprise Appliances”).
Professional services referred to in the Product Terms that are available with Enterprise Online Services, such as onboarding services, data migration services, data science services, or services to supplement existing features in the Enterprise Online Services.
In the event of a conflict between this Microsoft privacy statement and the terms of any agreement(s) between a customer and Microsoft for Enterprise and Developer Products, the terms of those agreement(s) will control.
You can also learn more about our Enterprise and Developer Products’ features and settings, including choices that impact your privacy or your end users’ privacy, in product documentation.
If any of the terms below are not defined in this Privacy Statement or the
Product Terms
, they have the definitions below.
General
. When a customer tries, purchases, uses, or subscribes to Enterprise and Developer Products, or obtains support for or professional services with such products, Microsoft receives data from you and collects and generates data to provide the service (including improving, securing, and updating the service), conduct our business operations, and communicate with the customer. For example:
When a customer engages with a Microsoft sales representative, we collect the customer’s name and contact data, along with information about the customer’s organization, to support that engagement.
When a customer interacts with a Microsoft support professional, we collect device and usage data or error reports to diagnose and resolve problems.
When a customer pays for products, we collect contact and payment data to process the payment.
When Microsoft sends communications to a customer, we use data to personalize the content of the communication.
When a customer engages with Microsoft for professional services, we collect the name and contact data of the customer’s designated point of contact and use information provided by the customer to perform the services that the customer has requested.
The Enterprise and Developer Products enable you to purchase, subscribe to, or use other products and online services from Microsoft or third parties with different privacy practices, and those other products and online services are governed by their respective privacy statements and policies.
Enterprise online services
To provide the Enterprise Online Services, Microsoft uses data you provide (including Customer Data, Personal Data, Administrator Data, Payment Data, and Support Data) and data Microsoft collects or generates associated with your use of the Enterprise Online Services. We process data as described in the
Product Terms
,
Microsoft Products and Services Data Protection Addendum (Products and Services DPA),
and the
Microsoft Trust Center
.
Personal Data
. Customer is the controller of Personal Data and Microsoft is the processor of such data, except when (a) Customer acts as a processor of Personal Data, in which case Microsoft is a subprocessor or (b) as stated otherwise in the standard
Products and Services DPA
. In addition, as provided in the standard
Products and Services DPA
, Microsoft has taken on the added responsibilities of a data controller under GDPR when processing Personal Data in connection with its business operations incident to providing its services to Microsoft’s commercial customers, such as billing and account management; compensation; internal reporting and business modeling; and financial reporting. We use Personal Data in the least identifiable form that will support processing necessary for these business operations. We rely on statistical data and aggregate pseudonymized Personal Data before using it for our business operations, removing the ability to identify specific individuals.
Administrator Data
. Administrator Data is the information provided to Microsoft during sign-up, purchase, or administration of Enterprise Online Services. We use Administrator Data to provide the Enterprise Online Services, complete transactions, service the account, detect and prevent fraud, and comply with our legal obligations. Administrator Data includes the name, address, phone number, and email address you provide, as well as aggregated usage data related to your account, such as the controls you select. Administrator Data also includes contact information of your colleagues and friends if you agree to provide it to Microsoft for the limited purpose of sending them an invitation to use the Enterprise Online Services; we contact those individuals with communications that include information about you, such as your name and profile photo.
As needed, we use Administrator Data to contact you to provide information about your account, subscriptions, billing, and updates to the Enterprise Online Services, including information about new features, security, or other technical issues. We also contact you regarding third-party inquiries we receive regarding use of the Enterprise Online Services, as described in your agreement. You cannot unsubscribe from these non-promotional communications. We may also contact you regarding information and offers about other products and services, or share your contact information with Microsoft's partners. When such a partner has specific services or solutions to meet your needs, or to optimize your use of the Enterprise Online Services, we may share limited, aggregated information about your organization’s account with the partner. Microsoft will not share your confidential information or contact information with the authorized partner unless we have sufficient rights to do so. You can manage your contact preferences or update your information in your account profile.
Payment Data
. We use payment data to complete transactions, as well as to detect and prevent fraud.
Support Data
. Customers provide or authorize Microsoft to collect data in connection with obtaining technical support for the Enterprise Online Services. We process Support Data to provide technical support and as described in the
Products and Services DPA
.
Local Software and Diagnostic Data
. Some Online Services may require, or may be enhanced by, the installation of local software (e.g., agents, device management applications). The local software may collect Diagnostic Data (as defined in the
Products and Services DPA
) about the use and performance of that software. That data may be transmitted to Microsoft and used for the purposes described in the
Products and Services DPA
.
Bing Search Services Data
. Bing Search Services, as defined in the Product Terms, use data such as search queries as described in the
Bing
section of this privacy statement.
Back to top
Enterprise and developer software and enterprise appliances
Enterprise and developer software and enterprise appliances collect data to operate effectively and provide you the best experiences. The data we collect depends on the features you use, as well as your configuration and settings, but it is generally limited to device and usage data. Customers have choices about the data they provide. Here are examples of the data we collect:
During installation or when you upgrade an enterprise and developer software, we may collect device and usage data to learn whether you experience any difficulties.
When you use enterprise software or enterprise appliances, we may collect device and usage data to learn about your operating environment to improve security features.
When you experience a crash using enterprise software or enterprise appliances, you may choose to send Microsoft an error report to help us diagnose the problem and deliver customer support.
Microsoft uses the data we collect from enterprise and developer software and enterprise appliances to provide and improve our products, to deliver customer support, to activate the product, to communicate with you, and to operate our business.
Microsoft SQL Server is a relational database management platform and includes products that can be installed separately (such as SQL Server Management Studio). For detailed information about what data we collect, how we use it, and how to manage your privacy options, visit the
SQL Server privacy page
. If you work in an organization, your administrator can set certain telemetry settings in SQL Server via Group Policy.
HoloLens
. HoloLens headsets are self-contained Windows computers with Wi-Fi connectivity that enable a mixed reality experience for apps and solutions. Microsoft collects diagnostic data to solve problems and to keep Windows running on HoloLens up to date, secure, and operating properly. Diagnostic data also helps us improve HoloLens and related Microsoft products and services depending on the diagnostic data settings you’ve chosen for your device.
Learn more about Windows diagnostic data
.
HoloLens also processes and collects data related to the HoloLens experience and device, which include cameras, microphones, and infrared sensors that enable motions and voice to navigate.
If you choose, cameras can be used to sign you in automatically using your iris. To do this, HoloLens takes an image of your iris and measures distances between key points to create and store a numeric value that represents only you. This data stays on the HoloLens and is not shared with anyone, and you can choose to delete this data from your HoloLens at any time.
HoloLens also detects hand gestures intended for system interactions (such as menu navigation, pan/zoom, and scroll). This data is processed on your HoloLens device and is not stored.
HoloLens derives tracking points based on your environment which allows it to understand surfaces in space and allows you to place digital assets on them. There are no images associated with this environmental data and it is stored locally on the HoloLens device. You can choose to delete this data from your HoloLens at any time.
The headset's microphones enable voice commands for navigation, controlling apps, or to enter search terms.
Learn more about voice data collection
.
View Summary
Learn more
Back to top
Productivity and communications products
Productivity and communications products are applications, software, and services you can use to create, store, and share documents, as well as communicate with others.
Productivity and communications products are applications, software, and services you can use to create, store, and share documents, as well as communicate with others.
Microsoft 365, Office, and other productivity apps
Microsoft 365, previous versions called Office 365, is a collection of subscription productivity services and applications including Word, Excel, PowerPoint, Outlook, and OneNote, among others. Office is the one-time purchase version of these applications available on PC or Mac and includes Access and Publisher. Both Microsoft 365 and Office are comprised of client software applications and connected online services (or web apps in the case of Microsoft 365 for the web) that span many platforms and have numerous interdependent experiences. For more details about Outlook, see the
Outlook
section of this privacy statement.
Various cloud-based Microsoft 365 services enable you to use your file content for designs and recommendations, collaborate with others within your documents, and provide you functionality from other Microsoft products, such as Bing, and third-party connected products. If you work in an organization, your administrator may turn off or disable these connected services. You can access the privacy controls within your Microsoft 365 and Office apps. For more information, see
Account Privacy Settings
.
Office Roaming Service
. The Office Roaming Service helps keep your settings, including your privacy settings, up to date across your devices running Microsoft 365 or Office apps. When you sign in to your apps with either your Microsoft account or an account issued by your organization, the service syncs some of your customized settings to Microsoft servers. For example, the service syncs a list of most recently used documents or the last location viewed within a document. When you sign in to another device with the same account, the Office Roaming Service downloads your settings from Microsoft servers and applies them to the additional device. When you sign out of your apps, the service removes your settings from your device. Any changes you make to your customized settings are sent to Microsoft servers.
Updates from Microsoft
. Microsoft uses services such as Click-to-Run, Microsoft AutoUpdate (for Mac), or Microsoft Update (for some versions of Office) to provide you with security and other important updates.
These services can automatically detect the availability of online updates for Microsoft 365 or Office apps on your device and download and install them automatically.
Diagnostic Data
. Diagnostic data is used to (i) keep your Microsoft 365 or Office apps secure and up to date; (ii) detect, diagnose, and remediate problems; and (iii) make product improvements. This data does not include a user’s name or email address, the content of the user’s files, or information about apps unrelated to Microsoft 365 or Office. Users have a choice between two different levels of diagnostic data collection, Required and Optional.
Required
. The minimum data necessary to help keep apps secure, up to date, and performing as expected on the device it’s installed on.
Optional
. Additional data that helps us make product improvements and provides enhanced information to help us detect, diagnose, and remediate issues.
See
Diagnostic Data
for more information.
Connected Experiences
. Microsoft 365 continues to provide more experiences in client applications that are connected to and backed by cloud-based services. A subset of these connected experiences is also available in Office. If you choose to use connected experiences, required service data will be collected to help keep these connected experiences reliable, up to date, secure, and performing as expected. See below for additional information about required service data.
Working with others on a document stored on OneDrive or translating the contents of a Word document into a different language are examples of connected experiences. There are two types of connected experiences.
Experiences that analyze your content
. Experiences that use your file content to provide you with design recommendations, editing suggestions, data insights, and similar features. For example, PowerPoint Designer or Editor in Word.
Experiences that download online content
. Experiences that allow you to search and download online content including templates, images, 3D models, videos, and reference materials to enhance your documents. For example, templates or PowerPoint QuickStarter.
You can access the privacy controls within your Microsoft 365 and Office client apps. These privacy settings allow you to configure your connected experiences. For example, you can choose to enable connected experiences that download online content, but not connected experiences that analyze content. Turning off connected experiences will also turn off additional experiences, such as document co-authoring and online file storage. But even if you use this privacy setting to turn off connected experiences, certain functionality will remain available, such as syncing your mailbox in Outlook, as well as essential services described below. These controls are not available when using Microsoft 365 for the web, since you will already be cloud-connected. For more information about accessing these controls, see
Account Privacy Settings.
If you choose to disable certain types of connected experiences, either the ribbon or menu command for those connected experiences will be grayed out or you will get an error message when you try to use those connected experiences.
Essential services
. There are a set of services that are essential to how Microsoft 365 and Office functions and cannot be disabled. For example, the licensing service that confirms that you are properly licensed to use Microsoft 365 is essential. Required service data about these services is collected and sent to Microsoft, regardless of any other settings that you have configured. See
Essential Services
for more information.
Required service data for connected experiences
. As you use a connected experience, data is sent to and processed by Microsoft to provide you that connected experience. This data is necessary because this information enables us to deliver these cloud-based connected experiences. We refer to this data as required service data.
Required service data can include information related to the operation of the connected experience that is needed to keep the underlying service secure, up to date, and performing as expected. If you choose to use a connected experience that analyzes your content, for example Translate in Word, the text you typed and selected to translate is also sent and processed to provide you the connected experience. Your text and the translation are not stored by our service. Required service data can also include information needed by a connected experience to perform its task, such as configuration information about the Microsoft 365 or Office app.
See
Required service data
for more information.
Copilot in Microsoft 365 and Copilot Pro
. Available as a separate subscription service in select countries, the Copilot features that appear in Microsoft 365 apps as part of a Microsoft 365 Personal, Microsoft 365 Family, or Copilot Pro subscription provide AI-powered productivity capabilities through real-time conversational experiences by applying large language model (LLM) processing on the content you choose to provide in Microsoft 365 apps including Word, Excel, OneNote, Outlook, and PowerPoint. Copilot in Microsoft 365 and Copilot Pro are not available for use in Office desktop licenses. When used with available Microsoft 365 apps, Copilot will use the content in your files only when you ask it to perform a specific action on that specific content - for example, when you ask Copilot to help you rewrite a paragraph in a Word document or ask Copilot to generate a to-do list from your notes in OneNote. Similar to connected experiences, required service data is collected during your use of Copilot that includes information related to its operation that is needed to keep the underlying service secure, up to date, and performing as expected.
See
Copilot Pro: Microsoft 365 apps and your privacy
and
Frequently asked questions about Copilot in Microsoft 365 Family and Personal subscriptions
for more information.
Other Productivity Apps
. Microsoft provides several productivity apps separate from Microsoft 365 and Office, including Whiteboard (a free form digital canvas using touch, type, and pen), To Do (a cloud-based task management app), and Sticky Notes (a desktop notes app).
The apps use various cloud-based services to provide you with functionality from other Microsoft products, such as providing images from Bing in Whiteboard, recommending suggested tasks to add to My Day in To Do, and taking advantage of Sticky Notes' integration with Outlook.
Using device capabilities
. Some Microsoft 365 applications make use of your device capabilities using certain features. In PowerPoint, the presentation recording feature can access your device microphone and camera to record presentations with audio and video. Your device microphone is also accessed via the Record audio feature and when using Speaker Coach. As you speak, Speaker Coach gives you on-screen guidance about pacing, inclusive language, use of profanity, filler words, and whether you’re reading the slide text. When creating a PowerPoint presentation, you can also use the Screenshot and Screen clipping features to capture screen contents. Some Microsoft 365 applications, PowerPoint, Word, and OneNote, provide Dictate, a connected experience which lets you use speech-to-text to author content using your microphone. In Word and OneNote, the Transcribe connected experience converts speech recorded directly in the app using your microphone or using a speech audio recording to a text transcript with each speaker individually separated. OneNote can insert photos or record video using your camera. All Microsoft 365 apps along with To Do and Whiteboard have sharing functionality that accesses your contacts to allow you to share your documents with others in your contacts list. Applications will not access your device capabilities until you begin using the feature.
You can manage your microphone and camera access settings in the Windows Privacy Settings menu. Go to
Start > Settings > Privacy or Privacy & Security
. To learn more about how to control your privacy settings in apps, see
Windows privacy settings that apps use
.
Back to top
Microsoft Family
This section applies to the Microsoft Family Safety M365 product, which allows a family group to connect through the Microsoft Family Safety app on their Windows, Xbox, or mobile devices. Please carefully review the information at
Microsoft Family Safety
if choosing to create or join a family group.
Microsoft Family Safety can help parents and guardians to create a safer environment for their family group with digital content filtering, screen time limits, spending for Microsoft and Xbox stores, setting age ratings for apps and games, and location sharing. To learn about how Microsoft collects and uses children’s data, see the
Collection of data from children section
of the Privacy Statement. If you are using Microsoft Family Safety in Windows, see the
Windows security and safety features section
of the Privacy Statement for additional information.
To enable Family Safety controls on a child account, the child account must be part of a family group. Accounts that require parental consent to be created are automatically included as part of the family group of the individual who consented to the child account’s creation. For accounts that do not require parental consent to be created, the parent or guardian must add the account to their family group in order to use Family Safety controls.
When you have enabled family activity reporting for a child, Microsoft will collect details about how the child uses their devices, such as search, web, app, and game activity, and provide parents with reports of that child's online activities. Activity reports are routinely deleted from Microsoft servers.
Certain Family Safety features, such as Location Sharing, Drive Safety, Share Drives, Places, and Location Alerts will use your location information when enabled. When you have enabled Location Sharing, for instance, your device will upload location data to the cloud and share it with others in your family group. Microsoft retains only your last known location as part of the Location Sharing feature (each new location replaces the previous one). When you enable Drive Safety, your location will be used to record your drive habits such as whether you are driving within the speed limits, if you’re using your phone while driving, and if you accelerate or brake suddenly. These reports will be uploaded to the cloud, and you can choose to share your drive reports with your family group. You can turn off these location features at any time in the Family Safety settings. You can manage your device’s location data at the Microsoft Privacy Dashboard. Learn more about
Family Safety and your location data
.
Back to top
Microsoft Launcher
Microsoft Launcher is an Android app that offers a highly customizable app launcher experience on Android devices.
Microsoft Launcher lets you log in with your personal Microsoft account or work account, or use it without any account. However, some functions may be limited if you do not grant certain permissions.
To use Microsoft Launcher, the application must be installed on your Android device, and optional permissions are required to enable the following features:
Microsoft Copilot
. When signed in with your personal Microsoft account, you can seamlessly use Copilot features like chat, web search, voice search, and image search. Certain Copilot features require access to your device capabilities, such as your device camera, microphone, photos, and videos. Please see our Artificial Intelligence and Copilot capabilities section for more information. Learn more about Copilot terms of use
here
.
Glance Feed
. Glance helps you organize daily activities, such as Outlook calendar, To Do list, Sticky Notes, and recent documents in your M365 apps. After signing-in with your personal Microsoft account or your work account, the data will be synced across devices signed into the same account to give you personalized experiences. It also enables you to review recent activities, like recent photos and app usage, which require permissions to access device photos, files, and app usage data.
News Feed
. When you sign in with your Microsoft account, you can enjoy a personalized news feed and advertisements in Launcher’s News Feed, synchronized across all your devices. You can also receive local curated news when you grant Microsoft Launcher permission to access your location information. You can manage your ad preferences through the Microsoft privacy dashboard to tailor your experience.
Weather Notifications
. Microsoft Launcher allows you to receive the latest and most important weather changes on your home screen with MSN Weather. You can receive up-to-date local weather information when you allow Launcher to access your location or provide your zip code.
Backup and Restore
: Easily transfer between phones or try different home screen setups with Microsoft Launcher's backup and restore feature. Backups can be stored locally on your device or saved to your OneDrive account associated with your Microsoft Account for easy access.
Microsoft Launcher supports Android work profile features, enabling you to maintain a clear boundary between personal and work data on your device. This means you can securely access work resources without mixing them with your personal apps and data.
To learn more about Microsoft Launcher and its supported features, please visit
here
.
Back to top
Microsoft Teams
This section applies to the consumer offering of Teams; if you are using Teams with a school or work account, see the
Enterprise and developer products
of this privacy statement.
Teams is an all-in-one collaboration and communication hub. Teams lets you stay organised and connected across your entire life. Teams allows you to call people with voice or video calling. Teams allows you to easily find people, files, photos, conversations, tasks, and calendars in one convenient and secure place. Teams allows you to store confidential information like passwords, rewards numbers, or login information and share it with others within Teams. With your consent, you can share your location with friends and family.
As part of providing these features, Microsoft collects data about the usage of the features as well as information about your communications, including the time and date of the communication and users that are part of the communication. Microsoft may share this information with Enterprise customers when you interact through meetings and chats with end users who are using their school or work account. For instance, if you engage in a Teams chat with a user who is using Teams associated with their school account, Microsoft may share your information with that user's school as part of providing the Teams service.
Compatibility with Skype
. As a Teams user, you can also log into Skype using your Teams account. If you log into Skype via your Teams credentials, you can use Skype to chat with and call other Skype and Teams users, and you can access your Teams chat history through Skype. Skype users will be able to contact you on Teams and see your Teams presence status. For more information about Skype, see the
Skype section
of this privacy statement.
Finding Teams and Skype Contacts
. Your Teams profile includes information you provided when you set up a Microsoft account. To enable other people to find you on Teams (or products that interact with Teams for personal use, including Teams for enterprise and Skype), your Teams profile is included in the Teams and Skype public search directories, and may be displayed on Skype and Teams. Depending on your settings, Skype and Teams users can find you by your name, email, and/or phone number. Your profile includes your username, avatar, and any other data you choose to add to your profile or display to others. Your Teams profile may be visible to Enterprise customers and their end users when you engage with an end user of an organization in chats and meetings.
Teams contacts
. With your permission, Teams will sync your device, Outlook, and Skype contacts periodically and check for other Teams users that match contacts in your device, Outlook, or Skype address books. You are always in control of your contacts and can stop syncing at any time. If you choose to stop syncing your device, Outlook, or Skype contacts, or you are inactive on your device, any contacts that have not been matched during the synchronization process will be deleted from Teams. If you wish to invite any of your device, Outlook, or Skype contacts to join a conversation, you can invite users to a 1:1 directly, or Microsoft can send an invitation on your behalf via SMS or email for invitations to group conversations. You can block users if you do not want to receive their communications; additionally, you can report a concern to Microsoft.
Notice to non-user contacts.
If your information appears in the device, Outlook, or Skype address books of a Teams user who chooses to sync their device, Outlook, or Skype contacts with their Teams contacts, Microsoft may process your data in order to determine whether you are a current Teams user and to allow Teams users to invite you to the service, including via SMS and email. As long as the Teams user continues to be active on Teams on their device and continues to enable contact syncing with the applicable device or service, your information will be stored on our servers, and we will periodically process your information as a part of the Teams user’s contact syncing experience to check whether you have subsequently joined Teams.
Learn more about how we process your information in connection with the contact syncing feature offered to Teams users
.
If you do choose to join Teams, you will appear as a suggested new Teams contact for any Teams or Skype users with your information in their device, Outlook, or Skype address books. As a Teams user, you will be able to block other Teams and Skype users if you do not want to receive their communications; additionally, you can report a concern to Microsoft.
Third-party contacts.
You can also choose to sync contacts from third-party providers. If you choose to unsync your third-party contacts on Teams, all third-party contacts are deleted from Teams. If you gave your consent to use those third-party contacts on other Microsoft apps and services, these contacts will still be available to those other Microsoft apps and services.
You can remove third-party contacts from all Microsoft apps and services by removing third-party accounts from Teams. Please note that removing a third-party account from Teams may impact your experiences on other Microsoft apps and services that also use that third-party account.
Teams calendar.
You can also choose to sync your Teams calendar with calendars from third-party providers. You can stop syncing your Teams calendar anytime by removing a third-party account from Teams. If you have consented to use third-party data on other Microsoft apps and services, please note that removing this third-party account data in Teams may impact your experiences on other Microsoft apps and services.
Location sharing
. You can share your static or live location with individuals or groups within Teams. You are in control and can stop sharing at any time. Sharing location for children is permitted with parental consent and in groups where an adult from the Microsoft family group is present.
Push notifications
. To let you know of incoming calls, chats, and other messages, Teams uses the notification service on your device. For many devices, these services are provided by another company. To tell you who is calling, for example, or to give you the first few words of the new chat, Teams has to tell the notification service so that they can provide the notification to you. The company providing the notification service on your device will use this information in accordance with their own terms and privacy policy. Microsoft is not responsible for the data collected by the company providing the notification service.
If you do not want to use the notification services for incoming Teams calls and messages, turn it off in the settings found on your device.
Chats and meetings with Enterprise customer end users
. Many Microsoft products are intended for use by organizations, such as schools and businesses, as well as individual users. Please see the
Enterprise and developer products section
of this privacy statement if you are using Teams with a work or school account. If you engage in Teams meetings or chats with end users of organizations, the data you share with the end users is subject to their organization’s policies, if any. You should direct your privacy inquiries related to your data shared through chats and meetings with an organization’s end users, including any requests to exercise your data protection rights, to the organization’s administrator. Microsoft is not responsible for the privacy or security practices of our customers, which may differ from those set forth in this privacy statement.
Back to top
OneDrive
OneDrive lets you store and access your files on virtually any device. You can also share and collaborate on your files with others. Some versions of the OneDrive application enable you to access both your personal OneDrive by signing in with your personal Microsoft account and your OneDrive for Business by signing in with your work or school Microsoft account as part of your organization's use of Microsoft 365 or Office 365.
When you use OneDrive, we collect data about your usage of the service, as well as the content you store, to provide, improve, and protect the services. Examples include indexing the contents of your OneDrive documents so that you can search for them later and using location information to enable you to search for photos based on where the photo was taken. We also collect device information so we can deliver personalized experiences, such as enabling you to sync content across devices and roam customized settings.
When you store content in OneDrive, that content will inherit the sharing permissions of the folder in which you store it. For example, if you decide to store content in the public folder, the content will be public and available to anyone on the internet who can find the folder. If you store content in a private folder, the content will be private.
When you share content to a social network like Facebook from a device that you have synced with your OneDrive account, your content is either uploaded to that social network, or a link to that content is posted to that social network. Doing this makes the content accessible to anyone on that social network. To delete the content, you need to delete it from the social network (if it was uploaded there, rather than a link to it) and from OneDrive.
When you share your OneDrive content with your friends via a link, an email with the link is sent to those friends. The link contains an authorization code that allows anyone with the link to access your content. If one of your friends sends the link to other people, they will also be able to access your content, even if you did not choose to share the content with them. To revoke permissions for your content on OneDrive, sign in to your account and then select the specific content to manage the permission levels. Revoking permissions for a link effectively deactivates the link. No one will be able to use the link to access the content unless you decide to share the link again.
Files managed with OneDrive for Business are stored separately from files stored with your personal OneDrive. OneDrive for Business collects and transmits personal data for authentication, such as your email address and password, which will be transmitted to Microsoft and/or to the provider of your Microsoft 365 or Office 365 service.
Back to top
Outlook
Outlook products are designed to improve your productivity through improved communications and include Outlook.com, Outlook applications, and related services.
Outlook.com
. Outlook.com is the primary consumer email service from Microsoft and includes email accounts with addresses that end in outlook.com, live.com, hotmail.com, and msn.com. Outlook.com provides features that let you connect with your friends on social networks. You will need to create a Microsoft account to use Outlook.com.
When you delete an email or item from a mailbox in Outlook.com, the item generally goes into your Deleted Items folder where it remains for approximately 7 days unless you move it back to your inbox, you empty the folder, or the service empties the folder automatically, whichever comes first. When the Deleted Items folder is emptied, those emptied items remain in our system for up to 30 days before final deletion, unless we are legally required to retain the data for longer.
Outlook applications
. Outlook client applications are software you install on your device that permits you to manage email, calendar items, files, contacts, and other data from email, file storage, and other services, like Exchange Online or Outlook.com, or servers, like Microsoft Exchange. You can use multiple accounts from different providers, including third-party providers, with Outlook applications,
including the new Outlook for Windows app
.
To add an account, you must provide permission for Outlook to access data from the email or file storage services.
When you add an account to Outlook, your mail, calendar items, files, contacts, settings and other data from that account will automatically sync to your device. If you are using the mobile Outlook application, that data will also sync to Microsoft servers to enable additional features such as faster search, personalized filtering of less important mail, and an ability to add email attachments from linked file storage providers without leaving the Outlook application. If you are using the desktop Outlook application, you can choose whether to allow the data to sync to our servers. At any time, you can remove an account or make changes to the data that is synced from your account.
If you add an account provided by an organization (such as your employer or school), the owner of the organizational domain can implement policies and controls (for example, requiring multi-factor authentication or the ability to remotely wipe data from your device) that can affect your use of Outlook.
Using device capabilities
. For Outlook clients that support it, the user can dictate the contents of an email and send using the Dictate feature. The Dictate feature may be configured to use the device’s microphone or any other microphone that a user may connect to their device, like a microphone-enabled pair of headphones. Outlook may also use your device location information to provide you with weather information for your current location as well as provide the ability to search for nearby locations.
To learn more about the data the Outlook applications collect and process, please see the
Microsoft 365
section of this privacy statement.
Back to top
Skype
Skype lets you send and receive voice, video, SMS, and instant message communications. This section applies to the consumer version of Skype; if you are using Skype for Business, see the
Enterprise and developer products
section of this privacy statement.
As part of providing these features, Microsoft collects usage data about your communications that includes the time and date of the communication and the numbers or user names that are part of the communication.
Compatibility with Teams.
As a Skype user, you can also log into Teams using your Skype account. If you log into Teams via your Skype credentials, you can use Teams to chat with and call other Skype and Teams users, and you can access your Skype missed calls and chat history through Teams. Teams users will be able to contact you on Skype and see your Skype presence status. For more information about Teams, see the
Microsoft Teams section
of this privacy statement.
Finding Teams and Skype Contacts.
Your Skype profile includes information you provided when you set up a Microsoft or Skype account. To enable other people to find you on Skype (or products that interact with Skype, such as Skype for Business or Microsoft Teams), your Skype profile is included in Skype and Teams public search directories and may be visible on both Skype and Teams. Depending on your profile settings, Skype and Teams users can find you by your name, email, and/or phone number. Your profile includes your user name, avatar, and any other data you choose to add to your profile or display to others.
Emergency calling in the United States.
If you enable location sharing for emergency calling, your location will be periodically collected to enable Microsoft to share your location with emergency calling service providers if you dial 911. Your location information is only shared if you enable location sharing for emergency calling and you initiate a 911 call.
Skype contacts.
If you use Outlook.com to manage contacts, Skype will automatically add the people you know to your Skype contact list until you tell the application to stop. With your permission, Skype will sync your device contacts periodically and check for other Skype users that match contacts in your device or Outlook address books. You are always in control of your contacts and can stop syncing at any time. You can block users if you do not want to receive their communications. If you choose to stop syncing your device contacts, or you are inactive on your device, any contacts that have not been matched during the synchronization process will be deleted from Skype. If you wish to invite any of your device or Outlook contacts to join a conversation, you can invite users to a 1:1 directly, or Microsoft can send an invitation on your behalf via SMS or email for invitations to group conversations. You can block users if you do not want to receive their communications; additionally, you can report a concern to Microsoft.
Notice to non-user contacts.
If your information appears in the device or Outlook address book of a Skype user who chooses to sync their device or Outlook contacts with their Skype contacts, Microsoft may process your data in order to determine whether you are a current Skype user and to allow Skype users to invite you to the service, including via SMS and email. As long as the Skype user continues to be active on Skype on their device and continues to enable contact syncing, your information will be stored on our servers and we will periodically process your information as a part of the Skype user’s contact synching experience to check whether you have subsequently joined Skype.
Learn more about how we process your information in connection with the contact syncing feature offered to Skype users
.
If you do choose to join Skype, you will appear as a suggested new Skype contact for any Skype and Teams users with your information in their device or Outlook address books. As a Skype user, you will be able to block other Skype and Teams users if you do not want to receive their communications; additionally, you can report a concern to Microsoft.
Partner companies
. To make Skype available to more people, we partner with other companies to allow Skype to be offered via those companies’ services. If you use Skype through a company other than Microsoft, that company’s privacy policy governs how it handles your data. To comply with applicable law or respond to valid legal process, or to help our partner company or local operator comply or respond, we may access, transfer, disclose, and preserve your data. That data could include, for example, your private content, such as the content of your instant messages, stored video messages, voicemails, or file transfers.
Skype Manager
. Skype Manager lets you manage a group’s (such as your family’s) Skype usage from one central place. When you set up a group, you will be the Skype Manager Administrator and can see the patterns of usage, including detailed information, like traffic data and details of purchases, of other members of the group who have consented to such access. If you add information like your name, other people in the group will be able to see it. Members of the group can withdraw consent for Skype Manager by visiting their
Skype account page
.
Push notifications
. To let you know of incoming calls, chats, and other messages, Skype apps use the notification service on your device. For many devices, these services are provided by another company. To tell you who is calling, for example, or to give you the first few words of the new chat, Skype has to tell the notification service so that they can provide the notification to you. The company providing the notification service on your device will use this information in accordance with their own terms and privacy policy. Microsoft is not responsible for the data collected by the company providing the notification service. If you do not want to use the notification services for incoming Skype calls and messages, turn it off in the settings found in the Skype application or your device.
Translation features
. When you use Skype’s translation features, Skype collects and uses your conversation to provide the translation service. With your permission, your data may be used to help improve Microsoft products and services. To help the translation and speech recognition technology learn and grow, sentences and automatic transcripts are analyzed and any corrections are entered into our system, to build better performing services. This data may include manual transcription of your voice clips. To learn more about how Microsoft manages your voice data, see
Speech recognition technologies
.
Recording features
. Some versions of Skype have a recording feature that allows you to capture and share all or part of your audio / video call. The recording will be stored and shared as part of your conversation history with the person or group with whom the call occurred.
You should understand your legal responsibilities before recording any communication. This may include obtaining the prior consent of everyone participating in the conversation or any other authorizations as required.
Microsoft is not responsible for how you use your recordings or the recording features.
Skype bots
. Bots are programs offered by Microsoft or third parties that can do many useful things like search for news, play games, and more. Depending on their capabilities, bots may have access to your display name, Skype ID, country, region, language, and any messages, audio, video, or content that you share with the bot. Please review the bot profile and its privacy statement before engaging in a one-to-one or group conversation with a bot. You can delete a bot that you no longer wish to engage with. Prior to adding a bot to a group, please ensure that your group participants have consented to their information being shared with the bot.
Captioning
. Certain Skype features include accessibility functionality such as captioning. During Skype calls, a call participant can activate a voice-to-text feature, which allows the user to view the audio chat as text. If a user activates this feature, other call participants will not receive a notification. Microsoft uses this voice and text data to provide captioning of audio for users.
Camera Features
. When you use the camera feature in Skype, you can choose to enhance your video and images with third party lens services. Lens is a feature that uses Augmented Reality (AR) to transform your selfies in a fun way, such as making you look like your favorite animal. Using the camera in Skype, you can select the lens feature that is incorporated in the Skype to transform your face and hands. Depending on which lens you choose, your video and images may be processed to extract information about the location of different areas on your face and hands. The extracted data is used for the sole purpose of applying AR effects to your face and hands. None of this data is used to personally identify you. This data is processed for the duration of the session on your device only, and then deleted immediately. This data is not sent to Skype or any third party.
Back to top
Surface
Microsoft offers its family of Surface devices and accessories to provide a great computing experience, including surfing the web, watching and streaming videos, playing games, running apps like Excel, Word, and OneNote, and more. These include devices and accessories like Surface Laptops, Surface Studios, Surface Book, Surface Pro, Surface Headphones, Surface Earbuds, Surface Dock, Surface Keyboard, and more. As part of that experience, Microsoft collects certain diagnostic data, as described below.
Diagnostic data
. Microsoft collects diagnostic data as you use your Surface devices, Surface accessories, and Surface applications. Diagnostic data can include information about crashes, performance, and usage of Surface products. The data that is sent to Microsoft is used to help keep Surface secure, up to date, and performing as expected and can help us make other improvements to Surface.
There are two levels of diagnostic and activity data: Required diagnostic data and Optional diagnostic data.
Required diagnostic data
is the minimum amount of data that we need to help keep Surface devices, Surface accessories, and the Surface application secure, up-to-date, and performing as expected.
Optional diagnostic data
is additional diagnostic and usage data about your Surface devices, Surface accessories, and the Surface application. If you choose to send optional diagnostic data to Microsoft, required diagnostic data is also included.
Required diagnostic data is always sent to Microsoft for all Surface devices, Surface accessories, and the Surface application. But you can choose whether to allow Surface to collect optional diagnostic data and send it to Microsoft. You can make that choice when you first set up your Surface device or change the setting at any time in the Surface app.
For more information, see
Diagnostic data for Surface products
and
Diagnostic data in the Surface app
. For a list of Surface required diagnostic data collected, see
Required diagnostic data for Surface products
.
Back to top
Surface Duo
The Surface Duo is a device featuring two screens that fits in your pocket for productivity on the go. Powered by the Google Android operating system, Surface Duo supports cellular and Wi-Fi connectivity and can be used for email, internet browsing, games, and business connectivity.
Microsoft provides a core Surface Duo experience that runs on the Android operating system. The core Surface Duo experience includes apps such as the Microsoft Launcher, Setup Wizard, and Your Phone Companion. You can sign in with a Google ID and enable various Google services; you can then also sign in with your Microsoft account (MSA) and enable Microsoft’s services. Microsoft apps and services may rely on information provided by Google. Some features, such as location, require that you enable this functionality for Google and separately allow Microsoft to leverage this information.
Diagnostic data
. Surface Duo collects diagnostic data to solve problems and to keep the core Surface Duo experience up to date, secure, and operating properly. This data also helps us improve Surface Duo and related Microsoft products and services. The data does not include your user name, email address, or the content of your files. There are two levels of diagnostic data: Required diagnostic data and Optional diagnostic data.
Required
. The minimum data necessary to help keep the core Surface Duo experience secure, up to date, and performing as expected.
Optional
. Additional data that helps us make product improvements and provides enhanced information to help Microsoft detect, diagnose, and remediate issues.
Learn more in Surface Duo Privacy Settings
.
Surface Duo location settings
. Surface Duo relies on Google location services to determine the device’s precise geographic location to display the local weather. The location of your Surface Duo can be determined with varying degrees of accuracy and may in some cases be determined precisely. If you want Microsoft apps to be able to reference or display weather or other location related information, you need to enable Google location services and Microsoft location access. Some apps may require these settings be enabled independently for the app and can be set or changed in the Surface Duo’s Settings. The
Google Privacy Policy
provides details about Google’s location service and related data privacy practices. See
Surface Duo Location Settings
for more information.
Microsoft apps included with the Surface Duo
. The diagnostic data options for the core Surface Duo experience are configured when you initially set up your Surface Duo and can be changed in the Surface Duo’s Settings under the Diagnostic Data section.
The other Microsoft apps on your Surface Duo may prompt you to enable functionality to enable the full experience of the app or you may be asked to allow optional diagnostic data collection. You can change the settings for these apps in the Surface Duo Settings under the app name. More information about these apps is available in the
Productivity and communications products
and
Search and Browse
sections of this Privacy Statement.
Back to top
LinkedIn
To learn about the data LinkedIn collects and how it is used and shared, please see LinkedIn’s
Privacy Policy
.
View Summary
Learn more
Back to top
Search and browse
Search and browse products connect you with information and intelligently sense, process, and act on information—learning and adapting over time. For more information on artificial intelligence and Copilot capabilities in Microsoft’s search products, please see
Artificial Intelligence and Microsoft Copilot capabilities
section above.
Search and browse products connect you with information and intelligently sense, process, and act on information—learning and adapting over time. For more information on artificial intelligence and Copilot capabilities in Microsoft’s search products, please see
Artificial Intelligence and Microsoft Copilot capabilities
section above.
Bing
Bing services include search and mapping services, as well as other apps and programs described in this section. Bing services collect and process data in many forms, including text that has been inked or typed, voice data, and images. Bing services are also included within other Microsoft services, such as Microsoft 365, and certain features in Windows (which we refer to as Bing-powered experiences).
When you conduct a search, or use a feature of a Bing-powered experience that involves conducting a search or entering a command on your behalf, Microsoft will collect the searches or commands you provide (which may be in the form of text, voice data, or an image), along with your IP address, location, the unique identifiers contained in our cookies or similar technologies, the time and date of your search, and your browser configuration. For example, if you use Bing voice-enabled services, your voice input and performance data associated with the speech functionality will be sent to Microsoft. To learn more about how Microsoft manages your voice data, see
Speech recognition technologies
. And, if you use Bing image-enabled services, the image you provide will be sent to Microsoft. When you use Bing-powered experiences, such as Bing Lookup to search a particular word or phrase within a webpage or document, that word or phrase is sent to Bing along with some surrounding content in order to provide contextually relevant search results.
AI-enhanced Bing search
. Bing search now includes an AI-enhanced web search functionality, using Microsoft Copilot in Bing, which supports users by providing relevant search results, reviewing and summarizing from across the web, refining research queries through the chat experience, and sparking creativity by helping users create content. Copilot in Bing’s use and collection of personal data is consistent with Bing’s core web search offering as described in this section. More information about Copilot in Bing is available at
Copilot in Bing: Our approach to Responsible AI
.
Search suggestions
. For the search suggestions feature, the characters that you type into a Bing-powered experience (such as search and site suggestions in the Microsoft Edge browser) to conduct a search and what you click on will be sent to Microsoft. This allows us to provide you with relevant suggestions as you type your searches. To turn this feature on or off, while using Bing Search, go to
Bing Settings
. There are other methods to control this feature in other Bing-powered experiences, such as the Microsoft Edge browser. Search Suggestions cannot be turned off in the search box in Windows 10 and Windows 11. If you choose, you can always hide the search box or icon on the taskbar.
Bing experience improvement program for Bing Desktop and Bing Toolbar
. If you are using Bing Desktop or Bing Toolbar and choose to participate in the Bing Experience Improvement Program, we also collect additional data about how you use these specific Bing apps, such as the addresses of the websites you visit, to help improve search ranking and relevance. To help protect your privacy, we do not use the data collected through the Bing Experience Improvement Program to identify or contact you or target advertising to you. You can turn off the Bing Experience Improvement Program at any time in the Bing Desktop or Bing Toolbar settings. Finally, we delete the information collected through the Bing Experience Improvement Program after 18 months.
Retention and de-identification
. We de-identify stored search queries by removing the entirety of the IP address after 6 months, and cookie IDs and other cross-session identifiers that are used to identify a particular account or device after 18 months.
Personalization through Microsoft account
. Some Bing services provide you with an enhanced experience when you sign in with your personal Microsoft account, for example, syncing your search history across devices. You can use these personalization features to customize your interests, favorites, and settings, and to connect your account with third-party services. Visit
Bing Settings
to manage your personalization settings, or the
Microsoft privacy dashboard
to manage your data.
Managing search history
. When you’re signed-in to a personal Microsoft account, you can erase your search and chat history on the
Microsoft privacy dashboard
. The Search History service from Bing, located in Bing Settings, provides another method of revisiting the search terms you've entered and results you've clicked when using Bing search through your browser. You may clear your search history on a device through this service. The conversations you have with Microsoft Copilot in Bing are also remembered as “Recent activity”. The history of previous Recent activities is saved, with the names of chats based by default on the first query of the chat. Your Recent activity is displayed on the right-hand side of the chat window when you are using the service. Clearing your history prevents that history from being displayed in your Search History or chat history, but does not delete information from our search logs, which are retained and de-identified as described above or as you have instructed through the privacy dashboard. If you are signed-in to a work or school Microsoft account using Microsoft Search in Bing, you can export your Microsoft Search in Bing search history, but you cannot delete it. Your Microsoft Search in Bing service administrator can see aggregated search history across all enterprise users but cannot see specific searches by user.
Third-party services that use Bing
. You may access Bing-powered experiences when using third-party services, such as those from Yahoo!. In order to provide these services, Bing receives data from these and other partners, including your search query and related data (such as date, time, IP address, and a unique identifier). This data will be sent to Microsoft to provide the search service. Microsoft will use this data as described in this statement or as further limited by our contractual obligations with our partners. You should refer to the privacy policies of the third-party services for any questions about how they collect and use data.
Data passed to destination website
. When you select a search result or advertisement from a Bing search results page and go to the destination website, the destination website will receive the standard data your browser sends to every web site you visit—such as your IP address, browser type and language, and the host name of the site you came from (in this case,
https://www.bing.com/
).
Sharing data from Bing and Bing-powered experiences with third parties
. We share some de-identified data (data where the identity of a specific person is not known) from Bing and Bing-powered experiences with selected third parties. Before we do so, we run the data through a process designed to remove certain sensitive data that users may have included in the search terms themselves (such as social security numbers or credit card numbers). Additionally, we require these third parties to keep the data secure and to not use the data for purposes other than for which it is provided.
Back to top
Microsoft Edge
Whenever you use a web browser to access the internet, data about your device ("standard device data") is sent to the websites you visit and online services you use. Standard device data includes your device's IP address, browser type and language, access times, and referring website addresses. This data might be logged on those websites' or online services’ web servers. Which data is logged and how that data is used depends on the privacy practices of the websites you visit and web services you use. Certain features in Microsoft Edge, such as when you open a new tab in the browser, connect you to Microsoft Start Content and your experiences with such content is covered by the Microsoft Start section of this privacy statement. Additionally, Microsoft Edge sends a unique browser ID to certain websites to enable us to develop aggregate data used to improve browser features and services.
Microsoft Edge for Windows, Linux, and macOS
. Microsoft Edge is the default web browser for Windows 10 and later and is also available on other supported versions of Windows and macOS.
Data about how you use your browser, such as your browsing history, web form data, temporary internet files, and cookies, is stored on your device. You can delete this data from your device using Clear Browsing History.
Microsoft Edge allows you to capture and save content on your device, such as:
Settings and More
. Allows you to manage your favorites, downloads, history, extensions, and collections.
Collections
. Allows you to collect text, images, videos, and other content in a note page in your browser. When you drag content into your collection, it is cached on your device and can be deleted through your collection.
Website Pin to Taskbar
. Allows you to pin your favorite websites to the Windows taskbar. Websites will be able to see which of their webpages you have pinned, so they can provide you a notification badge letting you know there is something new for you to check out on their websites.
Microsoft collects data necessary to provide features you request in Microsoft Edge. When signed into Microsoft Edge using your Microsoft personal account or work or school account, Microsoft Edge will sync your browser data saved on your device across other signed-in devices. You may choose which browser data to sync, including your favorites, browsing history, extensions and associated data, settings, open tabs, autofill form entries (such as your name, address, and phone number), passwords, payment information, and other data types as they become available. If you choose to sync extensions that you acquired from third-party web stores, a copy of those extensions will be downloaded directly from those web stores on your synced device(s). If you have turned on Password Monitor, your saved credentials are hashed, encrypted and sent to Microsoft’s Password Monitor service to warn you if your credentials were detected as part of a malicious attack or a breach. Microsoft does not retain this data after the check is complete. You can disable or configure syncing in the Microsoft Edge settings.
When you sign into Microsoft Edge with your Microsoft personal account or work or school account, Microsoft Edge will store your account’s privacy preferences. Microsoft Edge will use the stored preferences to migrate your account’s privacy choices across your signed-in devices, including during Windows device set up or when you sign into Microsoft Edge with your account on a new device.
Microsoft Edge’s
Search and site suggestions
uses your search queries and browsing history to provide you with faster browsing and more relevant search recommendations. Microsoft Edge sends the information you type into the browser address bar to the default search provider configured in the address bar to offer search recommendations as you type each character. You can turn off these features at any time in the browser settings. In order to provide search results, Microsoft Edge sends your search queries, standard device information, and location (if you have location enabled) to your default search provider. If Bing is your default search provider, we use this data as described in the Bing section of this privacy statement.
Microsoft Edge collects and uses data from your search activity across the web, including websites Microsoft does not own or operate, to improve Microsoft services, such as Microsoft Edge, Microsoft Bing and Microsoft News. This data may include the search query, the search results that are displayed to you, demographic information that is part of the search results, and the interaction you have with those search results, such as the links you click. Microsoft Edge takes steps to de-identify the data it collects by removing data that identifies the person or device from which it was collected and retains this data for one year from when it is collected. Microsoft does not use this collected data to personalize or provide ads to you. You can turn off the collection of this data at any time in the browser settings.
Microsoft Edge downloads content from Microsoft services to enhance your browsing experiences; for example, when data is downloaded to prerender site content for faster browsing or to provide content required to power features you choose to use, such as providing templates for Collections.
You may also choose to share your Microsoft Edge browsing activity to allow us to personalize Microsoft Edge and Microsoft services like ads, search, shopping, and news. Microsoft Edge browsing activity includes your history, favorites, usage data, web content, and other browsing data. For more information about our
advertising privacy policies
see the Advertising section of the privacy statement. In the Microsoft privacy dashboard you can control the use of your browsing activity for personalized ads in the
See ads that interest you
setting. If you disable this setting in the Microsoft privacy dashboard you will continue to receive personalized web experiences like search and news based on your browsing activity. You may stop sharing your Microsoft Edge browsing activity by disabling
Allow Microsoft to use your browsing activity including history, favorites, usage and other browsing data to personalize Microsoft Edge and Microsoft services like ads, search, shopping and news
within Edge settings. When using Copilot features in the Microsoft Edge sidebar, you can choose to allow Microsoft Copilot in Edge to access the content of the webpage you are viewing in order to provide further insights, such as page summaries. Use of data connected with Copilot experiences is consistent with the Copilot data use described in the Bing section of this privacy statement.
Microsoft Edge collects required diagnostic data to solve problems and to keep Microsoft Edge up to date, secure, and operating properly. Required diagnostic data also helps us improve Microsoft Edge and Windows.
Separate from your search activity data mentioned above, you can choose to send optional diagnostic data about how you use Microsoft Edge and information about your browser activity, including browsing history and search terms to Microsoft to help us improve Microsoft Edge and other Microsoft products and services. For Microsoft Edge on Windows 10 and later, this information is provided when you have enabled optional diagnostic data. For details, see the Windows Diagnostics section of the privacy statement. For Microsoft Edge on other operating systems, optional diagnostic information is provided when you enable
Improve Microsoft products by sending data about how you use the browser
or
Make searches and Microsoft products better by sending info about websites you visit in Microsoft Edge
in the browser settings.
The diagnostic data collected by Microsoft Edge is transmitted to Microsoft and is stored with one or more unique identifiers that help us recognize an individual browser installation on a device and understand the browser's service issues and use patterns.
Learn more about Microsoft Edge, browsing data, and privacy
.
Microsoft Edge on iOS and Android
. Microsoft Edge on iOS and Android devices collects data necessary to provide features you request in Microsoft Edge. Microsoft also collects required diagnostic data to solve problems and to keep Microsoft Edge up to date, secure, and operating properly. Required diagnostic data also helps us improve Microsoft Edge.
Additionally, you may share optional diagnostic data about how you use Microsoft Edge and information about websites you visit (browsing history) for personalized experiences on your browser, Windows, and other Microsoft products and services. This information also helps us improve Microsoft Edge and other Microsoft products and services. This optional diagnostic data is sent to us when you enable
Share usage data for personalization
or
Share info about websites you visit
in the browser settings.
The diagnostic data collected by Microsoft Edge is transmitted to Microsoft and is stored with one or more unique identifiers that help us recognize an individual user on a device and understand the browser's service issues and use patterns.
Microsoft Edge uses data from your search activity across the web, including search activity on websites Microsoft does not own or operate, to improve Microsoft services like Microsoft Edge, Microsoft Bing, and Microsoft News. The data Microsoft Edge collects may include personal data; however, Microsoft Edge takes steps to scrub and de-identify the data. Microsoft Edge does not use this data to personalize or provide ads for you. You can turn off the collection of this data at any time in the browser settings.
Learn more about Search results data for product improvement
.
For information about the privacy practices of legacy versions Microsoft Edge (versions 44 and below), see the Web browsers—Microsoft Edge Legacy and Internet Explorer section of the privacy statement.
Back to top
Microsoft Translator
Microsoft Translator is a machine translation system and service designed to automatically translate text and voice input between numerous supported languages. Microsoft Translator is made available as a stand-alone consumer app for Android, iOS, and Windows and its service capabilities are also integrated in a variety of Microsoft products and services, such as Translator Hub, Translator for Bing, and Translator for Microsoft Edge. Microsoft Translator processes the text, image, and voice data you submit, as well as device and usage data. We use this data to provide Microsoft Translator, personalize your experiences, and improve our products and services. Microsoft has implemented business and technical measures designed to help de-identify the data you submit to Microsoft Translator. For example, when we randomly sample text and audio to improve Microsoft Translator and Microsoft’s speech recognition technologies, we delete identifiers and certain text, such as email addresses and some number sequences, detected in the sample that could contain personal data. To learn more about how Microsoft manages your voice data, see
Speech recognition technologies
.
Separate from Microsoft Translator, Microsoft translation services are available as features in other Microsoft products and services that have different privacy practices than Microsoft Translator. For more information on the Microsoft Azure Cognitive Services Translator Text API, Custom Translator, and Translator Speech API, see the
Enterprise and developer products
section of this privacy statement. For the Translate feature in Microsoft 365 apps and Skype, see the
Productivity and communications products
section of this privacy statement.
Back to top
SwiftKey
The Microsoft SwiftKey keyboard and related cloud-based services (collectively, the “SwiftKey Services”) process data about words you use and how you type and use this data to learn your writing style and provide personalized autocorrection and predictive text that adapts to you. We also use this data to offer a range of other features, such as emoji predictions.
SwiftKey prediction technology learns from the way you use language to build a personalized language model. This model is an optimized view of the words and phrases that you use most often in context and reflects your unique writing style. The model itself contains the words you commonly type arranged in a way that enables SwiftKey’s algorithms to make predictions, based on text you have already entered. The model draws from all scenarios in which you use your keyboard, including when you type while using apps or visiting websites. The SwiftKey keyboard and model attempt to avoid collecting sensitive data, by not collecting data from certain fields such as those recognized as containing password or payment data. SwiftKey Services do not log or store, the data contained in your model, unless you choose to share your data with us (as described further below). When you use SwiftKey Services, we also collect device and usage data. When you sign into your SwiftKey account and agree to share the following data, we will use de-identified device data, usage data, and model data to analyze service performance and help improve our products.
The SwiftKey Services also include an optional cloud component called a SwiftKey Account. If you choose to create a SwiftKey Account, your language model will be synchronized with the SwiftKey Account cloud service, so you can benefit from that model on the different devices you use and access additional services such as prediction synchronization and backup. When you create a SwiftKey Account, Microsoft will also collect your email address and basic demographic data. All data collected is transferred to our servers over encrypted channels. If you are signed in to your SwiftKey account, you can control your personal data and SwiftKey account preferences at
data.swiftkey.com
.
As part of your SwiftKey account, you may also opt in to share your language and/or typing data for the purposes of improving Microsoft products and services. If you opt-in, SwiftKey may send short snippets of data about what and how you type and related correction data to our servers for processing. These text snippets are used in various automated processes to validate that our prediction services are working correctly and to make product improvements. To preserve your privacy, SwiftKey Services de-identify these text snippets, and even if you have a SwiftKey Account, these text snippets will not be linked to it.
If you sign into your SwiftKey Account and opt-in to share your language and typing data, Microsoft will process your shared data to look for new patterns of language usage across our user base. This allows us to improve our basic models for individual languages. Language and typing data used in this process is aggregated and any words or combinations of words that might be personal to individuals or small groups of users are filtered out.
You can withdraw your consent to share your language and typing data for product improvement at any time in SwiftKey Settings. You can also withdraw your consent for SwiftKey Services to retain your personal data in SwiftKey Settings. When you withdraw consent for SwiftKey to retain your personal data, all personal data collected through your use of the SwiftKey Services will be deleted.
You may receive occasional notifications on your device alerting you to product updates and features that may be of interest to you. You can disable these notifications at any time in the SwiftKey Settings.
When you use the camera feature in SwiftKey, you can choose to enhance your video and images with third party lens services. Lens is a feature that uses Augmented Reality (AR) to transform your selfies in a fun way, such as making you look like your favorite animal. Using the camera in SwiftKey keyboard, you can select the lens feature that is incorporated in the keyboard to transform your face and hands. Depending on which lens you choose, your video and images may be processed to extract information about the location of different areas on your face and hands. The extracted data is used for the sole purpose of applying AR effects to your face and hands. None of this data is used to personally identify you. This data is processed for the duration of the session on your device only, and then deleted immediately. This data is not sent to SwiftKey or any third party.
View Summary
Learn more
Back to top
Windows
Windows is a personalized computing environment that enables you to seamlessly roam and access services, preferences, and content across your computing devices from phones to tablets to the Surface Hub. Rather than residing as a static software program on your device, key components of Windows are cloud-based, and both cloud and local elements of Windows are updated regularly, providing you with the latest improvements and features. In order to provide this computing experience, we collect data about you, your device, and the way you use Windows. And because Windows is personal to you, we give you choices about the personal data we collect and how we use it. Note that if your Windows device is managed by your organization (such as your employer or school), your organization may use centralized management tools provided by Microsoft or others to access and process your data and to control device settings (including privacy settings), device policies, software updates, data collection by us or the organization, or other aspects of your device. Additionally, your organization may use management tools provided by Microsoft or others to access and process your data from that device, including your interaction data, diagnostic data, and the contents of your communications and files.
The Windows Settings
, formerly known as PC Settings, is an essential component of Microsoft Windows. It provides a convenient interface for adjusting user preferences, configuring the operating system, and managing connected devices so that you can manage user accounts, adjust network settings, and personalize various aspects of Windows. Windows provides a mechanism for apps to access various device capabilities such as the device’s camera, microphone, location, calendar, contacts, call history, messages and more, while controlling access to your personal data. Each capability has its own privacy settings page in Windows settings, so you can control which apps can use each capability. Here are some key features of Settings:
Customization: You can personalize various aspects of Windows, including the look and feel, language settings, and privacy options. Windows settings uses your microphone when controlling the volume, camera when using integrated camera and location to change brightness at night time to help you customize your Windows.
Peripheral Management: Install and manage peripherals such as printers, monitors, and external drives.
Network Configuration: Adjust networking settings, including Wi-Fi, Ethernet, cellular and VPN connections and will use physical MAC address, IMEI and mobile number if device supports cellular.
Account Management: Add or remove user accounts, change account settings, and manage sign-in options.
System-Level Options: Configure display settings, notifications, power options, manage list of installed apps and more.
Privacy & security management: configure your privacy preferences such as location, collection of diagnostic data etc. Fine-tune which individual apps and services can access device capabilities by turning them on or off.
For more information about data collection in Windows, see
Data collection summary for Windows
. This statement discusses Windows 10 and Windows 11 and references to Windows in this section relate to those product versions. Earlier versions of Windows (including Windows Vista, Windows 7, Windows 8, and Windows 8.1) are subject to their own privacy statements.
Windows is a personalized computing environment that enables you to seamlessly roam and access services, preferences, and content across your computing devices from phones to tablets to the Surface Hub. Rather than residing as a static software program on your device, key components of Windows are cloud-based, and both cloud and local elements of Windows are updated regularly, providing you with the latest improvements and features. In order to provide this computing experience, we collect data about you, your device, and the way you use Windows. And because Windows is personal to you, we give you choices about the personal data we collect and how we use it. Note that if your Windows device is managed by your organization (such as your employer or school), your organization may use centralized management tools provided by Microsoft or others to access and process your data and to control device settings (including privacy settings), device policies, software updates, data collection by us or the organization, or other aspects of your device. Additionally, your organization may use management tools provided by Microsoft or others to access and process your data from that device, including your interaction data, diagnostic data, and the contents of your communications and files.
The Windows Settings
, formerly known as PC Settings, is an essential component of Microsoft Windows. It provides a convenient interface for adjusting user preferences, configuring the operating system, and managing connected devices so that you can manage user accounts, adjust network settings, and personalize various aspects of Windows. Windows provides a mechanism for apps to access various device capabilities such as the device’s camera, microphone, location, calendar, contacts, call history, messages and more, while controlling access to your personal data. Each capability has its own privacy settings page in Windows settings, so you can control which apps can use each capability. Here are some key features of Settings:
Customization: You can personalize various aspects of Windows, including the look and feel, language settings, and privacy options. Windows settings uses your microphone when controlling the volume, camera when using integrated camera and location to change brightness at night time to help you customize your Windows.
Peripheral Management: Install and manage peripherals such as printers, monitors, and external drives.
Network Configuration: Adjust networking settings, including Wi-Fi, Ethernet, cellular and VPN connections and will use physical MAC address, IMEI and mobile number if device supports cellular.
Account Management: Add or remove user accounts, change account settings, and manage sign-in options.
System-Level Options: Configure display settings, notifications, power options, manage list of installed apps and more.
Privacy & security management: configure your privacy preferences such as location, collection of diagnostic data etc. Fine-tune which individual apps and services can access device capabilities by turning them on or off.
For more information about data collection in Windows, see
Data collection summary for Windows
. This statement discusses Windows 10 and Windows 11 and references to Windows in this section relate to those product versions. Earlier versions of Windows (including Windows Vista, Windows 7, Windows 8, and Windows 8.1) are subject to their own privacy statements.
Activation
When you activate Windows, a specific product key is associated with the device on which your software is installed. The product key and data about the software and your device is sent to Microsoft to help validate your license to the software. This data may be sent again if there is a need to re-activate or validate your license. On phones running Windows, device and network identifiers, as well as device location at the time of the first power-up of the device, are also sent to Microsoft for the purpose of warranty registration, stock replenishment, and fraud prevention.
Back to top
Activity history
Activity history helps keep track of the things you do on your device, such as the apps and services you use, the files you open, and the websites you browse. Your activity history is created when using different apps and features such as Microsoft Edge Legacy, some Microsoft Store apps, and Microsoft 365 apps and is stored locally on your device.
You can turn settings off or on for storing activity history locally on your device, and you can also clear your device’s activity history at any time by going to
Privacy > Activity history
in the Windows settings app.
Learn more about activity history in Windows
.
Back to top
Advertising ID
Windows generates a unique advertising ID for each person using a device, which app developers and advertising networks can then use for their own purposes, including providing relevant advertising in apps. When the advertising ID is enabled, both Microsoft apps and third-party apps can access and use the advertising ID in much the same way that websites can access and use a unique identifier stored in a cookie. Thus, your advertising ID can be used by app developers and advertising networks to provide more relevant advertising and other personalized experiences across their apps and on the web. Microsoft collects the advertising ID for the uses described here only when you choose to enable the advertising ID as part of your privacy setting.
The advertising ID setting applies to Windows apps using the Windows advertising identifier. You can turn off access to this identifier at any time by turning off the advertising ID in the Windows settings app. If you choose to turn it on again, the advertising ID will be reset and a new identifier will be generated. When a third-party app accesses the advertising ID, its use of the advertising ID will be subject to its own privacy policy.
Learn more about advertising ID in Windows
.
The advertising ID setting does not apply to other methods of interest-based advertising delivered by Microsoft or third parties, such as cookies used to provide interest-based display ads on websites. Third-party products accessed through or installed on Windows may also deliver other forms of interest-based advertising subject to their own privacy policies. Microsoft delivers other forms of interest-based ads in certain Microsoft products, both directly and by partnering with third-party ad providers. For more information on how Microsoft uses data for advertising, see the
How we use personal data
section of this statement.
Back to top
Diagnostics
Microsoft collects Windows diagnostic data to solve problems and to keep Windows up to date, secure, and operating properly. It also helps us improve Windows and related Microsoft products and services. While the device is running, diagnostic data is collected and periodically transmitted to Microsoft and stored along with one or more unique identifiers that can help us recognize an individual user on an individual device and understand the device's service issues and use patterns.
There are two levels of diagnostic and activity data: Required diagnostic data and Optional diagnostic data. Certain product documentation and other materials refer to Required diagnostic data as Basic diagnostic data and to Optional diagnostic data as Full diagnostic data.
If an organization (such as your employer or school) uses Microsoft Entra ID to manage the account it provides to you and enrolls your device in the Windows diagnostic data processor configuration, Microsoft’s processing of diagnostic data in connection with Windows is governed by a contract between Microsoft and the organization. If an organization uses Microsoft management tools or engages Microsoft to manage your device, Microsoft and the organization will use and process diagnostic and error data from your device to allow the management, monitoring, and troubleshooting of your devices managed by the organization, and for other purposes of the organization.
Required diagnostic data
includes information about your device, its settings and capabilities, and whether it is performing properly. We collect the following Required diagnostic data:
Device, connectivity, and configuration data:
Data about the device such as the processor type, OEM manufacturer, type of battery and capacity, number and type of cameras, firmware, and memory attributes.
Network capabilities and connection data such as the device’s IP address, mobile network (including IMEI and mobile operator), and whether the device is connected to a free or paid network.
Data about the operating system and its configuration such as the OS version and build number, region and language settings, diagnostics data settings, and whether the device is part of the Windows Insider program.
Data about connected peripherals such as model, manufacturer, drivers, and compatibility data.
Data about the applications installed on the device such as application name, version, and publisher.
Whether a device is ready for an update and whether there are factors that may impede the ability to receive updates, such as low battery, limited disk space, or connectivity through a paid network.
Whether updates complete successfully or fail.
Data about the reliability of the diagnostics collection system itself.
Basic error reporting, which is health data about the operating system and applications running on your device. For example, basic error reporting tells us if an application, such as Microsoft Paint or a third-party game, hangs or crashes.
Optional diagnostic data
includes more detailed information about your device and its settings, capabilities, and device health. Optional diagnostic data may also include data about the websites you browse, device activity (also sometimes referred to as usage), and enhanced error reporting that helps Microsoft to fix and improve products and services for all users. When you choose to send Optional diagnostic data, Required diagnostic data will always be included, and we collect the following additional information:
Additional data about the device, connectivity, and configuration, beyond that collected under Required diagnostic data.
Status and logging information about the health of operating system and other system components beyond that collected about the update and diagnostics systems under Required diagnostic data.
App activity, such as which programs are launched on a device, how long they run, and how quickly they respond to input.
Browser activity, including browsing history and search terms, in Microsoft browsers (Microsoft Edge or Internet Explorer).
Enhanced error reporting, including the memory state of the device when a system or app crash occurs (which may unintentionally contain user content, such as parts of a file you were using when the problem occurred).
Some of the data described above may not be collected from your device even if you choose to send Optional diagnostic data. Microsoft minimizes the volume of Optional diagnostic data it collects from all devices by collecting some of the data from only a subset of devices (sample). By running the Diagnostic Data Viewer tool, you can see an icon which indicates whether your device is part of a sample and also which specific data is collected from your device. Instructions for how to download the Diagnostic Data Viewer tool can be found in the Windows settings app under Diagnostics & feedback.
Specific data items collected in Windows diagnostics are subject to change to give Microsoft flexibility to collect the data needed for the purposes described. For example, to enable Microsoft to troubleshoot the latest performance issue impacting users’ computing experience or update a Windows device that is new to the market, Microsoft may need to collect data items that were not collected previously. For a current list of data types collected at
Required diagnostic data
and
Optional diagnostic data
, see
Windows Required (Basic level) diagnostic events and fields
or
Windows Optional (Full level) diagnostic data
. We provide limited portions of error report information to partners (such as the device manufacturer) to help them troubleshoot products and services which work with Windows and other Microsoft product and services. They are only permitted to use this information to repair or improve those products and services. We may also share some aggregated, de-identified diagnostic data, such as general usage trends for Windows apps and features, with selected third parties.
Learn more about diagnostic data in Windows
.
Inking and typing Recognition
. You also can choose to help Microsoft improve inking and typing recognition by sending inking and typing diagnostic data. If you choose to do so, Microsoft will collect samples of the content you type or write to improve features such as handwriting recognition, autocompletion, next word prediction, and spelling correction in the many languages used by Microsoft customers. When Microsoft collects inking and typing diagnostic data, it is divided into small samples and processed to remove unique identifiers, sequencing information, and other data (such as email addresses and numeric values) which could be used to reconstruct the original content or associate the input to you. It also includes associated performance data, such as changes you manually make to text, as well as words you've added to the dictionary.
Learn more about improving inking and typing in Windows
.
Back to top
Personalized offers
If you choose to turn on
Personalized offers
, we will use information about your device and how you use it, including Windows diagnostic data, in combination with your account info and data collected by other Microsoft products and services to offer you personalized tips, ads, and recommendations to enhance your Windows experiences. Personalized offers include suggestions on how to customize and optimize Windows, as well as ads and recommendations for Microsoft and third-party products and services, features, apps, and hardware to enhance your Windows experiences. For example, Windows might tell you about new features to help you get the most out of your device. If you stream movies in your browser, Windows might recommend an app from the Microsoft Store that streams more efficiently. Or, if you are running out of space on your hard drive, Windows might recommend you try OneDrive or purchase hardware to add more storage.
When Personalized offers is on, Windows may use your required diagnostic data to personalize offers. This data may include information about your device, its settings and capabilities, and whether it is performing properly. If you have decided to share optional diagnostic data, the data used to personalize offers may also include information about how you use apps and features, plus additional information about the health of your device. We may also use information about your device and your activity to personalize offers locally on your device, even when the data does not leave your device. We do not use the content of crash dumps, speech, typing, or inking input data for personalizing offers.
In addition to information about your device and how you use it, including Windows diagnostic data, we may use or combine the following data from other Microsoft products and your account with Windows diagnostic data to personalize offers:
Web activity, if you give Microsoft Edge permission to collect your web activity for personalized search, ads, and news.
Info about your use of other Microsoft products and services, including Microsoft Bing, Microsoft 365, Xbox, and Microsoft websites, such as MSN.com.
Subscription and purchase history.
Data from third-party websites which may be shared with Microsoft.
We may also use information about your interactions with tips, recommendations, and promotions to provide and improve the personalized offers and similar messages in other Microsoft products.
To manage how data collected by other Microsoft products is used to personalize offers, you can visit your
Personalized ads and offers page
. The data we use to personalize offers may change over time, but this page will always have the latest list of data sources so you can make decisions on how your data is used by Microsoft. In some regions such as the European Economic Area, turning off Personalized offers on Windows also stops the use of data from other Microsoft products to personalize tips, ads, and recommendations in Windows. In other regions, you can manage how data collected by other Microsoft products is used to personalize offers by visiting your
Personalized ads and offers page
.
Contextual data from your device and some basic account data are used to show you appropriate messaging in Windows regardless of whether the Personalized offers setting or the use of data from other Microsoft products to personalize offers are turned off. For example, this data is used to make sure content is in the correct language and appropriate for your age group.
Personalized offers applies to tips, offers, ads, and recommendations you see in Windows. Changing this setting will not impact the kinds of offers you may see in other Microsoft products. You can change this setting at any time by searching for
Personalized offers
in the Windows Settings app.
Learn more about personalized offers
.
Tailored experiences
Tailored experiences is being replaced by Personalized offers in more recent versions of Windows. If you have not installed the latest Windows Update, you may still see Tailored experiences on your device.
If you choose to turn on Tailored experiences, we will use your Windows diagnostic data (Required or Optional as you have selected) to offer you personalized tips, ads, and recommendations to enhance Microsoft experiences. If you have selected Required as your diagnostic data setting, personalization is based on information about your device, its settings and capabilities, and whether it is performing properly. If you have selected Optional, personalization is also based on information about how you use apps and features, plus additional information about the health of your device. However, we do not use information about the websites you browse, the content of crash dumps, speech, typing, or inking input data for personalization when we receive such data from customers who have selected Optional. Tailored experiences data is transmitted to Microsoft and stored with one or more unique identifiers that can help us recognize an individual user on an individual device and understand the device’s service issues and use patterns.
Tailored experiences include suggestions on how to customize and optimize Windows, as well as ads and recommendations for Microsoft and third-party products and services, features, apps, and hardware for your Windows experiences. For example, to help you get the most out of your device, we may tell you about features you may not know about or that are new. If you are having a problem with your Windows device, you may be offered a solution. You may be offered a chance to customize your lock screen with pictures, or to be shown more pictures of the kind you like, or fewer of the ones you do not. If you stream movies in your browser, you may be recommended an app from the Microsoft store that streams more efficiently. Or, if you are running out of space on your hard drive, Windows may recommend you try OneDrive or purchase hardware to gain more space.
Learn more about tailored experiences in Windows
.
Back to top
Feedback Hub
Feedback Hub provides a way to gather feedback on Microsoft products and installed first party and third-party apps. When you use Feedback Hub, Feedback Hub periodically reads the installed app list to determine apps for which feedback can be sent. Feedback Hub determines the apps installed in your device through public APIs. Additionally, for HoloLens, Feedback Hub uses your camera and microphone when you choose to share surroundings and audio input. It also uses picture and document library to access screenshots and screen recordings that you attach for sending as part of feedback.
You can sign into Feedback Hub using either your personal Microsoft account or an account provided by your organization (such as your employer or school) that you use to sign into Microsoft products. Signing in with your work or school account allows you to submit feedback to Microsoft in association with your organization. Any feedback you provide whether using your work or school account or personal Microsoft account may be publicly viewable depending on the settings configured by your organization’s administrators. Additionally, if feedback is provided using your work or school account, your feedback can be viewed through the Feedback Hub or via admin center by your organization’s administrators.
When you submit feedback to Microsoft about a problem or add more details to a problem, diagnostic data will be sent to Microsoft to improve Microsoft products and services. Depending on your Diagnostic data settings in the
Diagnostics & feedback
section of the Windows settings, Feedback Hub will either send diagnostic data automatically or you will have the option to send it to Microsoft at the time you provide feedback. Based on the category chosen when submitting feedback, there may be additional personal data collected that helps to further troubleshoot issues; for example, location related information when submitting feedback about location services or gaze related information when submitting feedback on Mixed Reality. Microsoft may also share your feedback along with the data collected when you submit your feedback with Microsoft partners (such as a device manufacturer, or firmware developer) to help them troubleshoot products and services that work with Windows and other Microsoft products and services.
Learn more about diagnostic data in Windows
.
Back to top
Get Help
Get Help enables Windows users to get technical support on Windows and other Microsoft applications.  It provides self-service support (such as links to help articles or directions on how Windows users can solve problems on their own), Diagnostics, and connecting the customer to a live Microsoft agent as appropriate. You can sign into the Get Help component with your Microsoft account to create a consumer support case.  Enterprise account users may also be permitted to create a customer support case depending on their organization’s support contract, and if enabled by their tenant administrator.
Get Help may suggest you run a Diagnostic. If you consent, diagnostic data is handled in accordance with the
Diagnostics
section.
If permitted by system settings, the system microphone may be used to capture the support question instead of your needing to type. You can control this in the “Microphone Privacy Settings” in the Windows Settings application. Get Help will also access your Application List to aid in opening the Feedback Hub to the correct app if you choose to start the feedback process within Get Help. All feedback will be entered and controlled by the Feedback Hub, as described in the Feedback Hub section of this Privacy Statement. Get Help does not use your location data as part of its services.
Back to top
Live captions
Live captions transcribe audio to help with the comprehension of spoken content. Live captions can generate captions from any audio containing speech, whether the audio is online, audio you have downloaded to your device, or audio received from your microphone. By default, transcribing microphone audio is disabled.
Voice data that is captioned is only processed on your device and is not shared to the cloud or with Microsoft.
Learn more about live captions
.
Back to top
Location services and recording
Windows location service
. Microsoft operates a location service that helps determine the precise geographic location of a specific Windows device. Depending on the capabilities of the device, the device’s location can be determined with varying degrees of accuracy and may in some cases be determined precisely. When you have enabled location on a Windows device, or you have given permission for Microsoft apps to access location information on non-Windows devices, data about cell towers and Wi-Fi access points and their locations is collected by Microsoft and added to the location database after removing any data identifying the person or device from which it was collected. This de-identified location information is used to improve Microsoft's location services.
Windows services and features, apps running on Windows, and websites opened in Windows browsers can access the device’s location through Windows if your settings allow them to do so. Some features and apps request location permission when you first install Windows, some ask the first time you use the app, and others ask every time you access the device’s location. For information about certain Windows apps that use the device’s location, see the
Windows apps
section of this privacy statement.
When an app or feature accesses the device’s location and you are signed in with a Microsoft account, your Windows device will also upload its location to the cloud where it is available across your devices to other apps or services that use your Microsoft account and for which you’ve granted permission. We will retain only the last known location (each new location replaces the previous one). Data about a Windows device's recent location history is also stored on the device even if not using a Microsoft account, and certain apps and Windows features can access this location history. You can clear your device's location history at any time in the Windows settings app.
In the Windows settings app, you can also view which apps have access to the device’s precise location or your device's location history, turn off or on access to the device’s location for particular apps, or turn off access to the device’s location. You can also set a default location, which will be used when the location service can’t detect a more exact location for your device.
There are some exceptions to how your device’s location can be determined that are not directly managed by the location settings.
Desktop apps are a specific type of app that won’t ask for separate permission to discover your device location information and won’t appear in the list that allows you to choose apps that can use your location. They can be downloaded from the Microsoft Store, downloaded from the internet, or installed with some type of media (such as a CD, DVD, or USB storage device). They’re opened using an .EXE, .MSI, or .DLL file, and they typically run on your device, unlike web-based apps (which run in the cloud).
Learn more about third-party desktop apps and how they may still be able to determine your device’s location when the device’s location setting is off
.
Some web-based experiences or third-party apps that surface on Windows could use other technologies (such as Bluetooth, Wi-Fi, cellular modem, etc.) or cloud-based location services to determine your device’s location with varying degrees of accuracy even when you’ve turned off the device location setting.
In addition, to facilitate getting help in an emergency, whenever you make an emergency call, Windows will attempt to determine and share your precise location, regardless of your location settings. If your device has a SIM card or is otherwise using cellular service, your mobile operator will have access to your device’s location.
Learn more about location in Windows
.
General Location
. If you turn on Location services, apps that cannot use your precise location may still have access to your general location, such as your city, postal code, or region.
Find my device
. The Find my device feature allows an administrator of a Windows device to find the location of that device from account.microsoft.com/devices. To enable Find my device, an administrator needs to be signed in with a Microsoft account and have the location setting enabled. This feature will work even if other users have denied access to location for all their apps. When the administrator attempts to locate the device, users will see a notification in the notification area.
Learn more about Find my device in Windows
.
Recording
. Some Windows devices have a recording feature that allows you to capture audio and video clips of your activity on the device, including your communications with others. If you choose to record a session, the recording will be saved locally on your device. In some cases, you may have the option to transmit the recording to a Microsoft product or service that broadcasts the recording publicly.
Important: You should understand your legal responsibilities before recording and/or transmitting any communication. This may include obtaining the prior consent of everyone participating in the conversation or any other authorizations as required.
Microsoft is not responsible for how you use recording features or your recordings.
Back to top
Narrator
Narrator is a built-in screen reader tool that helps you use Windows without a screen. Narrator offers intelligent image and page title description and web page summaries when you encounter undescribed images and ambiguous links.
When you choose to get an image description by pressing Narrator + Ctrl + D, the image will be sent to Microsoft to perform analysis of the image and generate a description. Images are used only to generate the description and are not stored by Microsoft.
When you choose to get page title descriptions by pressing Narrator + Ctrl + D, the URL of the site you are visiting will be sent to Microsoft to generate the page title description and to provide and improve Microsoft services, such as Bing services as described in the Bing section above.
When you choose to get a list of popular links for a web page by pressing Narrator + double press of S, the URL of the site you are visiting will be sent to Microsoft to generate the summary of popular links and to provide and improve Microsoft services, such as Bing.
You can disable these features at any time by going to
Narrator>Get image descriptions, page titles and popular links
in Settings in Windows.
You can also send feedback about Narrator to help Microsoft diagnose and resolve problems with Narrator and improve Microsoft products and services, such as Windows. Verbal feedback can be submitted at any time in Narrator by using Narrator Key + Alt + F. When you use this command, the Feedback Hub app will launch, giving you the opportunity to submit verbal feedback. If you enable the setting “Help Make Narrator Better” in the Windows settings app and submit verbal feedback through Feedback Hub, recent device and usage data, including event trace log (ETL) data, will be submitted along with your verbal feedback to improve Microsoft products and services, such as Windows.
Back to top
Phone Link - Link to Windows
The Phone Link feature lets you link your Android phone with your Microsoft Account and your iPhone via Bluetooth to connect to your Windows PC. Your Android device will link with your Microsoft Account and your iPhone will link via Bluetooth, enabling a variety of cross-device experiences across all your Windows devices where you are signed in or connected via Bluetooth. You can use Phone Link to see recent photos from your Android phone on your Windows device; make and receive live calls from your Android phone on your Windows device; view and send text messages from your Windows device; view, dismiss, or perform other actions to your Android phone notifications from your Windows device; share your phone screen on your Windows device through Phone Link’s mirroring function; and instantly access Android apps installed on your Android phone on your Windows device. You can use Phone Link to make and receive calls from your iPhone, view and send text messages, and view, dismiss, or perform other actions on your iPhone notification from your Windows device.
To use Phone Link, Link to Windows must be installed on your Android device. You may also optionally download Phone Link to your iPhone.
To use Phone Link, you must log into your Microsoft account on the Phone Link feature on your Windows device and on Link to Windows on your Android phone or Bluetooth enabled on your iPhone. Your Android phone and your Windows device must be connected to the internet. Some features will require you to enable Bluetooth and pair your phone with your PC. To use the Calls feature, your Android phone must also have Bluetooth enabled.
During setting up your Windows device, you can choose to link your phone with your Microsoft account. This is done by signing into Link to Windows on your Android phone, granting permissions and completing the onboarding experience. Once complete, Link to Windows will sync your data to all your Windows PCs where you have signed into your Microsoft account. See below for details on how your data is used.
As part of providing Phone Link’s features to you, Microsoft collects performance, usage, and device data that includes, for example, the hardware capabilities of your mobile phone and Windows device, the number and duration of your sessions on Phone Link, and the amount of time you spent during setup.
You can unlink your Android phone from your Windows device at any time by going into your Phone Link settings and choosing to remove your Android phone. You can do the same from the settings in Link to Windows on your Android phone. For detailed information, see
our support page
.
You can unlink your iPhone from your Windows device at any time by going into Phone Link settings and choosing to remove your iPhone. You can do the same from your iPhone by going into
Settings > Bluetooth > Selecting your PC name > click on the (i) icon >
and choosing
Forget This Device
. All users can remove the Bluetooth pairing by disabling the experiences.
Text Messages – Android devices.
Phone Link allows you to view text messages delivered to your Android phone on your Windows device and send text messages from your Windows device. Only text messages received and sent within the last 30 days are visible on your Windows device. These text messages are temporarily stored on your Windows device. We never store your text messages on our servers or change or delete any text messages on your Android phone. You can see messages sent via SMS (Short Message Service), MMS (Multimedia Messaging Service) on Android devices, and messages sent via RCS (Rich Communication Services) on select Samsung devices on select mobile operator networks. To provide this functionality, Phone Link accesses the content of your text messages and the contact information of the individuals or businesses from whom you are receiving or sending text messages.
Text Messages – iPhones.
Phone Link allows you to view text messages delivered to your iPhone on your Windows devices and send text messages from your Windows device. Only text messages received and sent within your Bluetooth session or iMessage are visible on your Windows devices. These text messages are temporarily stored on your Windows device. We never store your text messages on our servers or change or delete any text messages on your iPhone. You can see messages sent via SMS (Short Message Service). To provide this functionality, Phone Link accesses the content of your text messages and the contact information of the individuals or businesses from whom you are receiving or sending text messages.
Calls – Android devices.
Phone Link allows you to make and receive calls from your Android phone on your Windows device. Through Phone Link, you can also view your recent calls on your Windows device. To activate this feature, you must enable certain permissions on both your Windows device and Android phone, such as call logs access and permission to make phone calls from your PC. These permissions can be revoked at any time under the Phone Link Settings page on your Windows device and your Android phone's settings. Only calls received and dialed within the last 30 days are visible under call logs on your Windows device. These call details are temporarily stored on your Windows device. We do not change or delete your call history on your Android phone.
Calls – iPhones.
Phone Link allows you to make and receive calls from your iPhone on your Windows device. Through Phone Link, you can also view your recent calls on your Windows device. To activate this feature, you must enable Sync Contacts feature under Bluetooth settings on your iPhone. These call details are temporarily stored on your Windows device. We do not change or delete your call history on your iPhone.
Photos – Android devices.
Phone Link allows you to copy, share, edit, save, or delete photos from your Android phone on your Windows device. Only a limited number of your most recent photos from the Camera Roll and Screenshots folders on your Android phone will be visible on your Windows device at any given time. These photos are temporarily stored on your Windows device and as you take more photos on your Android phone, we remove the temporary copies of the older photos from your Windows device. We never store your photos on our servers or change or delete any photos on your Android phone.
Notifications – Android devices.
Phone Link allows you to view your Android phone’s notifications on your Windows device. Through Phone Link, you can read and dismiss your Android phone’s notifications from your Windows device or perform other actions related to the notifications. To activate this Phone Link feature, you must enable certain permissions, such as sync notifications, on both your Windows device and Android phone. These permissions can be revoked at any time under the Phone Link Settings page on your Windows device and your Android phone’s settings. For detailed information, see
our support page
.
Notifications – iPhones.
Phone Link allows you to view your iPhone’s notifications on your Windows device. Through Phone Link, you can read and dismiss your iPhone’s notifications from your Windows device or perform other actions related to the notifications. To activate this Phone Link feature, you must enable certain permissions such as sync notifications, on both your Windows device and iPhone. These permissions can be revoked at any time under the Phone Link Settings page on your Windows device and your iPhone’s Bluetooth settings.
Phone Screen Mirroring – Android devices.
On supported devices
, Phone Link allows you to view your Android phone’s screen on your Windows device. Your Android phone screen will be visible on your Windows device as a pixel stream and any audio that you enable on your Android phone screen while it is linked to your Windows device through Phone Link will play through your Android phone.
Apps mirroring – Android devices.
On supported devices, Phone Link allows you to use your Android apps that are installed on your Android phone on your Windows device. For example, you can launch a music app in your Windows session and listen to audio from that app on your PC speakers. Microsoft collects a list of your installed Android apps and recent activity to provide the service and show you your most recently used apps. Microsoft does not store what apps you have installed or any of the information displayed by the app in your experience with it.
Content transfer – Android devices.
On supported devices, Phone Link allows you to copy and paste contents such as files, documents, photos, etc. between your Android phone and your Windows device. You can transfer content from your Android phone to your Windows device and from your Windows device to your Android phone by drag and drop contents between the devices.
Instant Hotspot – Android devices.
On supported devices, Link to Windows enables users to share mobile hotspot information with their paired PC over secure Bluetooth communication. Your PC can then be connected to the internet through the Windows network flyout. Please note mobile data charges may apply depending on the mobile data plan you have.
Contacts sync – Android devices.
Link to Windows allows you to sync your Android contacts into the Microsoft cloud to access them in other Microsoft products and services. You can enable this feature by going into Link to Windows settings and enabling “Contacts sync” feature. Your contacts information is stored online and associated with your Microsoft account. You may choose to disable sync and delete these contacts at any time.
Learn more
.
Contacts sync – iPhone.
Phone Link allows you to sync your contacts from your iPhone to access them for messaging and calling. You can enable this feature by going into Bluetooth settings on your iPhone and toggle on Sync Contacts under your PC name after connecting your iPhone to Phone Link. You may choose to disable syncing at any time by toggling off Sync Contacts.
Text-to-voice.
Phone Link features include accessibility functionality such as text-to-voice. You can activate a text-to-voice feature, which allows you to hear the contents of a text message or notification as audio. If you activate this feature, your text messages and notifications will be read out loud as they are received.
Office Enterprise – Android Devices.
Link to Windows allows you to insert photos into web and desktop versions of select Microsoft 365 apps, such as PowerPoint, Excel, and Word directly from your mobile phone. This requires your IT Administrator to have enabled Optional Connected Experiences for Microsoft Office applications and you will need to associate your mobile device with your work or school account and provide Photos permission to your account. After onboarding, your session will last 15 minutes to enable you to transfer your Photos from your mobile device. To use this feature again, you will need to scan your QR code. Link to Windows does not collect your work or school account information or information about your Enterprise. In order to provide this service, Microsoft uses a cloud service to relay your files for the purpose of inserting the photos into web and desktop version of select Microsoft 365 apps, such as PowerPoint, Excel, and Word files.
Back to top
Cross-device experiences
Cross-device experiences in Windows allow you to access your mobile device from your PC using your Microsoft Account. These can be managed under “Mobile Devices” in the Bluetooth & Devices section in your Windows PC Settings. As part of providing these features, Microsoft collects performance usage and device data, including information about the hardware capabilities of your mobile and Windows devices. You can turn this feature on or off at any time in your Windows PC Settings.
Use your mobile device as a connected camera.
This feature allows you to use your mobile device’s camera in apps or products on Windows that support camera functionality. You can enable this feature under “Mobile Devices” in the Bluetooth & Devices section in the Settings on your PC. Microsoft does not record or store your camera sessions or any of the information displayed by your camera in any of the applications or products.
Get new photo notifications from your mobile device.
This feature allows you to receive notifications from your linked mobile device on your Windows PC. These photos are temporarily stored on your Windows PC while you are editing or opening those photos. You will need to initiate saving to your PC to store those photos until you decide to delete them. We never store your photos on our servers or change or delete any photos on your mobile device.
Show your mobile device in File Explorer
. This feature allows you to access your mobile device’s files in File Explorer. You can enable this feature under “Mobile Devices” in the Bluetooth & Devices section in the Settings on your PC. Microsoft will not store your file contents in its services.
Back to top
Security and safety features
Device encryption
. Device encryption helps protect the data stored on your device by encrypting it using BitLocker Drive Encryption technology. When device encryption is on, Windows automatically encrypts the drive Windows is installed on and generates a recovery key. The BitLocker recovery key for your personal device is automatically backed up online in your personal Microsoft OneDrive account. Microsoft doesn't use your individual recovery keys for any purpose.
Malicious Software Removal Tool
. The Malicious Software Removal Tool (MSRT) runs on your device at least once per month as part of Windows Update. MSRT checks devices for infections by specific, prevalent malicious software ("malware") and helps remove any infections found. When the MSRT runs, it will remove the malware listed on the Microsoft Support website if the malware is on your device. During a malware check, a report will be sent to Microsoft with specific data about malware detected, errors, and other data about your device. If you do not want MSRT to send this data to Microsoft, you can disable MSRT's reporting component.
Microsoft Family
. Parents can use Microsoft Family Safety to understand and set boundaries on how their child is using their device. Please carefully review the information at
Microsoft Family Safety
if choosing to create or join a family group. If you live in a region that requires permission to create an account to access Microsoft services, you may be prompted to request or give parental consent. If a user is under the statutory age in your region, during the registration process they will be prompted to request consent from a parent or guardian by entering an adult’s email. When Family activity reporting is turned on for a child, Microsoft will collect details about how the child uses their device and provide parents with reports of that child's activities. Activity reports are routinely deleted from Microsoft servers.
Microsoft Defender SmartScreen and Smart App Control
. Microsoft strives to help protect your device and passwords from unsafe apps, files, and web content.
Microsoft Defender SmartScreen helps protect you when using our services by identifying threats to you, your device, and your passwords. These threats might include potentially unsafe apps or web content that Microsoft Defender SmartScreen discovers while checking websites you visit, files you download, and apps you install and run. When Microsoft Defender SmartScreen checks web and app content, data about the content and your device is sent to Microsoft, including the full web address of the content. When additional analysis is needed to identify security threats, information about the suspicious website or app—such as content displayed, sounds played, and application memory—may be sent to Microsoft. This data will only be used for security purposes in detecting, protecting against, and responding to security incidents, identity theft, fraud, or other malicious, deceptive, or illegal activities. If Microsoft Defender SmartScreen detects that content is potentially unsafe, you will see a warning in place of the content. Microsoft Defender SmartScreen can be turned on or off in the Windows Security app.
Where supported, Smart App Control helps check software that is installed and runs on your device to determine if it is malicious, potentially unwanted, or poses other threats to you and your device. On a supported device, Smart App Control starts in evaluation mode and the data we collect for Microsoft Defender SmartScreen such as file name, a hash of the file’s contents, the download location, and the file’s digital certificates, is used to help determine whether your device is a good candidate to use Smart App Control for additional security protection. Smart App Control is not enabled and will not block during evaluation mode. Some devices may not be good candidates if Smart App Control would otherwise get in the way and interfere with a user’s otherwise intended and legitimate tasks – for instance, developers who use a lot of unsigned files. If you are a good candidate for Smart App Control, then it will automatically be turned on, and will provide additional protection to your device beyond Microsoft Defender SmartScreen. Otherwise, Smart App Control will be unavailable and permanently turned off. If your device is unsupported or not a good candidate for Smart App Control, Microsoft Defender SmartScreen will continue to help protect your device. When Smart App Control is enabled and identifies an app as malicious, potentially unwanted, or unknown and unsigned, it will block and notify you prior to opening, running, or installing the app.
Learn more about Smart App Control
.
When either Microsoft Defender SmartScreen or Smart App Control checks a file, data about that file is sent to Microsoft, including the file name, a hash of the file’s contents, the download location, and the file’s digital certificates.
Smart App Control can be turned on or off in the Windows Security app.
Microsoft Defender Antivirus
. Microsoft Defender Antivirus looks for malware and other unwanted software, potentially unwanted apps, and other malicious content on your device. Microsoft Defender Antivirus is automatically turned on to help protect your device if no other antimalware software is actively protecting your device. If Microsoft Defender Antivirus is turned on, it will monitor the security status of your device. When Microsoft Defender Antivirus is turned on, or is running because Limited Periodic Scanning is enabled, it will automatically send reports to Microsoft that contain data about suspected malware and other unwanted software, potentially unwanted apps, and other malicious content, and it may also send files that could contain malicious content, such as malware or unknown files for further inspection. If a report is likely to contain personal data, the report is not sent automatically, and you'll be prompted before it is sent. You can configure Microsoft Defender Antivirus not to send reports and suspected malware to Microsoft.
Back to top
Speech, Voice Activation, Inking, and Typing
Speech
. Microsoft provides both a device-based speech recognition feature and cloud-based (online) speech recognition technologies.
Turning on the Online speech recognition setting lets apps use Microsoft cloud-based speech recognition. Additionally, in Windows 10, the Online speech recognition setting enables your ability to use dictation within Windows.
Turning on speech while setting up a HoloLens device or installing Windows Mixed Reality allows you to use your voice for commands, dictation, and app interactions. Both device-based speech recognition and online speech recognition settings will be enabled. With both settings enabled, while your headset is turned on the device will always be listening to your voice input and will send your voice data to Microsoft’s cloud-based speech recognition technologies.
When you use cloud-based speech recognition technologies from Microsoft, whether enabled by the Online speech recognition setting or when you interact with HoloLens or voice typing, Microsoft collects and uses your voice recordings to provide the speech recognition service by creating a text transcription of the spoken words in the voice data. Microsoft will not store, sample, or listen to your voice recordings without your permission. To learn more about how Microsoft manages your voice data, see
Speech recognition technologies
.
You can use device-based speech recognition without sending your voice data to Microsoft. However, Microsoft cloud-based speech recognition technologies provide more accurate recognition than the device-based speech recognition. When the online speech recognition setting is turned off, speech services that do not rely on the cloud and only use device-based recognition—like live captions, Narrator, or voice access—will still work and Microsoft won’t collect any voice data.
You can turn off online speech recognition at any time. This will stop any apps that rely on the Online speech recognition setting from sending your voice data to Microsoft. If you are using a HoloLens or Windows Mixed Reality headset, you can also turn off device-based speech recognition at any time. This will stop the device from listening for your voice input.
Learn more about speech recognition in Windows
.
Voice Activation
. Windows provides supported apps with the ability to respond and take action based on voice keywords that are specific to that app.
If you’ve given permission for an app to listen for voice keywords, Windows will be actively listening to the microphone for these keywords. Once a keyword is recognized, the app will have access to your voice recording, can process the recording, take action, and respond, such as with a spoken answer. The app may send the voice recording to its own services in the cloud to process the commands. Each app should ask you for permission before accessing voice recordings.
Additionally, voice activation can be enabled when the device is locked. If enabled, the relevant app will continue listening to the microphone for voice keywords when you have locked your device and can activate for anyone who speaks near the device. When the device is locked, the app will have access to the same set of capabilities and information as when the device is unlocked.
You can turn off voice activation at any time.
Learn more about voice activation in Windows
.
Even when you’ve turned off voice activation, some third-party desktop apps and services could still be listening to the microphone and collect your voice input.
Learn more about third-party desktop apps and how they may still be able to access your microphone even with these settings turned off
.
Voice typing
. In Windows 11, dictation has been updated and renamed as voice typing. Voice typing may use both device-based and online speech recognition technologies to power its speech-to-text transcription service. You can also choose to contribute voice clips to help improve voice typing. If you choose not to contribute voice clips, you can still use voice typing. You can change your selection anytime in the voice typing settings. Microsoft will not store, sample, or listen to your voice recordings without your permission.
Learn more about Microsoft and your voice data
.
Voice access
. Windows enables everyone, including people with mobility disabilities, to control their PC and author text using their voice. For example, voice access supports scenarios like opening and switching between apps, browsing the web, and reading and authoring mail. Voice access leverages modern, on-device speech recognition to accurately recognize speech and is supported without an internet connection. When a user invokes voice access it uses the device microphone.
Learn more about voice access
.
Inking & Typing Personalization
. Your typed and handwritten words are collected to provide you with a custom word list, better character recognition to help you type and write on your device, and text suggestions that appear as you type or write.
You can turn off inking & typing personalization at any time. This will delete your customer word list stored on your device. If you turn it back on, you’ll need to recreate your custom word list.
Learn more about inking & typing personalization in Windows
.
Back to top
Sync and backup settings
When you sign into Windows with your Microsoft account, Windows can store your settings, files, and device configuration data in Microsoft’s servers. Windows will only use the stored settings, files, and device configuration data to make it easier for you to migrate your experience on a different device.
You can turn off this feature and stop Windows from storing your settings, files, and configuration data from the Windows settings. You can delete the data that has been backed up previously to your Microsoft account, by visiting
your Microsoft Account Devices page
.
Learn more about Windows backup and sync settings
.
Back to top
Update Services
Update Services for Windows includes Windows Update and Microsoft Update. Windows Update is a service that provides you with software updates for Windows software and other supporting software, such as drivers and firmware supplied by device manufacturers. Microsoft Update is a service that provides you with software updates for other Microsoft software such as Microsoft 365.
Windows Update automatically downloads Windows software updates to your device. You can configure Windows Update to automatically install these updates as they become available (recommended) or have Windows notify you when a restart is required to finish installing updates. Apps available through the Microsoft Store are automatically updated through the Microsoft Store, as described in the
Microsoft Store
section of this privacy statement.
Back to top
Web browsers—Microsoft Edge Legacy and Internet Explorer
This section applies to legacy versions of Microsoft Edge (versions 44 and below). See the
Microsoft Edge
section of the Privacy Statement for information about non-legacy versions of Microsoft Edge.
Microsoft Edge is the default web browser for Windows. Internet Explorer, the legacy browser from Microsoft, is also available in Windows. Whenever you use a web browser to access the internet, data about your device ("standard device data") is sent to the websites you visit and online services you use. Standard device data includes your device's IP address, browser type and language, access times, and referring website addresses. This data might be logged on those websites' web servers. Which data is logged and how that data is used depends on the privacy practices of the websites you visit and web services you use. Additionally, Microsoft Edge sends a unique browser ID to certain websites to enable us to develop aggregate data used to improve browser features and services.
Additionally, data about how you use your browser, such as your browsing history, web form data, temporary internet files, and cookies, is stored on your device. You can delete this data from your device using Delete Browsing History.
Microsoft Edge allows you to capture and save content on your device, such as:
Web note
. Allows you to create ink and text annotations on the webpages you visit, and clip, save, or share them.
Active reading
. Allows you to create and manage reading lists, including websites or documents.
Hub
. Allows you to easily manage your reading lists, favorites, downloads, and history all in one area.
Website Pin to Taskbar
. Allows you to pin your favorite websites to the Windows taskbar. Websites will be able to see which of their webpages you have pinned, so they can provide you a notification badge letting you know there is something new for you to check out on their websites.
Some Microsoft browser information saved on your device will be synced across other devices when you sign in with your Microsoft account so you can access your data on all your signed-in browsers across your devices. For instance, in Internet Explorer, this information includes your browsing history and favorites; and in Microsoft Edge, it includes your favorites, reading lists, autofill form entries (such as your name, address, and phone number), and may include data for extensions that you have installed. As an example, if you sync your Microsoft Edge reading list across devices, copies of the content you choose to save to your reading list will be sent to each synced device for later viewing. You can disable syncing in Internet Explorer by going to
Start
>
Settings
>
Accounts
>
Sync your settings
. (For more information, see the
Sync settings
section of this privacy statement.) You can also disable syncing of Microsoft Edge browser information by turning off the sync option in Microsoft Edge Settings.
Microsoft Edge and Internet Explorer use your search queries and browsing history to provide you with faster browsing and more relevant search results. These features include:
Search suggestions
in Internet Explorer automatically sends the information you type into the browser address bar to your default search provider (such as Bing) to offer search recommendations as you type each character.
Search and site suggestions
in Microsoft Edge automatically sends the information you type into the browser address bar to Bing (even if you have selected another default search provider) to offer search recommendations as you type each character.
You can turn off these features at any time. In order to provide search results, Microsoft Edge and Internet Explorer send your search queries, standard device information, and location (if you have location enabled) to your default search provider when the app is used. If Bing is your default search provider, we use this data as described in the
Bing
section of this privacy statement.
Back to top
Windows AI Features
Click to Do
Click to Do can run in partnership with Recall or as a stand-alone feature. Once started, you can use Click to Do to capture and analyze screenshots and identify the presence of text and images, then allowing you to take relevant actions for each. For instance, Click to Do can give you options to edit a screenshot image, or revise or rework text that it captures. Click to Do is unable to identify the content of the text or images identified within a screenshot, but you can use local AI and other tools to modify the content if you wish. Everything remains on your local device unless you make an explicit choice, like sending an image off to Bing for a search, asking Click to Do to provide a summary of text the user has selected (in which case it will be sent to Microsoft’s Azure AI cloud service), or using another local AI or other tool to modify a Click to Do screenshot.
Click to Do also allows you to use your microphone to search for text within a capture screenshot. When you click on the microphone button, Click to Do starts listening to what’s said, which is entered into the Search box, and will highlight all the matches from the search. The audio captured by the microphone is not transmitted off your device.
Windows Recall
Recall is a Windows feature only available in CoPilot+ PCs that allows users to find things they've seen on their device using the text and visual clues they remember. To use Recall, a user must opt-in to save snapshots on their Copilot+ PC, which are images of everything open and visible on the user’s screen and include associated metadata such as the app name and time-date stamp. All data is stored locally on the device and is protected with Windows Hello Enhanced Sign-in Security (ESS), which provides more secure biometric sign-ins and helps ensure only the customer can have access to their information. Every time a user launches Recall they will be asked to authenticate using Windows Hello biometric sign-in or PIN before the contents of the snapshot folder will decrypt. Click to Do runs on top of snapshots in Recall and helps the user get things done faster by allowing them to take actions with their content, either images or text, on the screen. The analysis of snapshots is always performed locally on the device and the actions available to take change based on what kind of content is detected.
Recall also allows you to use your Copilot+ PC device microphone as a way to search for text within captured snapshots. When you click on the microphone button located inside the Search input box within the Recall window, it starts listening to what’s said and enters it into the Search box. The microphone remains in use until you pause your speech, at which point it is turned off until you explicitly press the microphone button again. All the matches from the search will be highlighted in the results. The audio captured by the microphone is not transmitted off your device.
Data captured by Recall including personal data (e.g., snapshots, metadata, processing results, and user queries) remain local to the device within your signed-in account on the Copilot+ PC, and is not transmitted off the device unless you take certain action. For example, if you copy and paste a snapshot into another app, or choose to include a snapshot when submitting feedback through the Windows Feedback Hub. The only way Recall content can be shared with anyone is by explicit on-device action taken by the user.
You can control your content (such as Snapshots, metadata, search queries, and history) by pausing or deleting snapshots, filtering content, or using a supported browser in privacy mode. Learn more about your privacy and control over your Recall experience
here
.
In addition to the Recall search feature, Recall also has a timeline, in which your snapshots are organized chronologically and visualized in a horizontal scrollbar that you can use to find and leverage your past activities on your PC. In addition to the features available within the timeline, you can delete snapshots from this view, either individually or by all snapshots containing a website domain (e.g., all from www.bing.com) or those from a specific app.
Recall also has a Sensitive Content filter that is on by default to help prevent the retention of information that might be more delicate in nature (e.g., credit card numbers, state issued ID numbers, etc.). Users can turn this filter off if they wish in Windows Settings.
Back to top
Windows apps
A number of Microsoft apps are included with Windows and others are available in Microsoft Store. Some of those apps include:
Maps app
. The Maps app provides location-based services and uses Bing services to process your searches within the Maps app. When the Maps app has access to your location, and you have enabled location-based services in Windows, when you use the “@” key to initiate a search in supported text boxes in Windows apps, Bing services collects the text you type after the “@” key to provide location-based suggestions. To learn more about these Bing-powered experiences, see the
Bing
section of this privacy statement. When the Maps app has access to your location, even when the app is not in use, Microsoft may collect de-identified location data from your device to improve Microsoft services. You can disable the Maps app's access to your location by turning off the location service or turning off the Maps app's access to the location service.
You can keep track of your favorite places and recent map searches in the Maps app. Your favorite places and search history will be included as search suggestions. If you grant the Maps app access to your camera, you’ll be able to capture the location of where your photos took place – for instance, a photo of your car will also tell you where your car is parked. You can also share your location with other people in your contacts. If you're signed in with your Microsoft account, your favorite places, search history, and certain app settings will be synced across other devices and services. For more information, see the
Sync and backup settings
section of this privacy statement.
Camera app
. If you allow the Camera app to use your location, location data is embedded in the photos and videos you take with your device. Other descriptive data, such as camera model and the date that the picture or video was taken, is also embedded in photos and videos. If you choose to share a photo or video, any embedded data will be accessible to the people and services you share with. Once enabled, you can always disable the Camera app's access to your location by turning off all access to the location service in your device's Settings menu or turning off the Camera app's access to the location service.
When the Camera app is open, it shows rectangles detected by the selected camera for areas in the image that are potentially used for image enhancement. The Camera app does not retain any image enhancing data. You can always change your camera access settings in the Windows Settings menu. The Camera app uses various device capabilities such as location, camera, microphone, video, and picture library. Please visit
Microsoft Store
to learn more.
Photos app
. There are two versions of the Photos app available. The updated Photos app includes features like iCloud integration and local and cloud folder views. The previous legacy version of the Photos app includes features like Video Editor, the People tab, and Albums. You are using the updated Photos app if the “About” section in the Photos app settings indicates the app is the “Updated” Photos app. In some cases, a user may have both the updated Photos app and the Photos legacy version downloaded on their device.
The updated Photos app helps you organize, view, and share your photos and videos. For example, the Photos app presents different ways to group photos and videos by name, date taken, or date modified, and also in folders where those files are stored, such as stored locally on your device or synced to your device from OneDrive, iCloud, and other cloud services. The app also allows you to move, copy or upload files to different locations on your computer or to OneDrive. The All Photos tab displays your locally stored or synced photos and videos according to the date they are taken. The Favorites tab lets you view photos and videos you previously liked or favorited. The Folders tab allows you to view photos or videos by their storage location. There are also tabs where you can see your photos and videos from available cloud services (such as OneDrive and other third-party services) that you have synced to your device.
The Photos legacy app also helps you organize, view, and share your photos and videos. However, if you are using the Photos legacy app, you may see other features that are not available in the newer version of the Photos app, including Collections, Albums, Video Editor and the People setting. The Collection tab displays photos and videos according to the date they are taken. The Albums tab helps you organize your photos and videos by location and common tags. The Video Editor allows you to edit, create, and share videos.
The People setting can be enabled on the Photos legacy app's Settings page and in the People tab of the app. When enabled, the Photos legacy app will use face grouping technology to organize your photos and videos into groups. The grouping feature can detect faces in a photo or video and determine whether they are visually similar to faces in other photos and videos in your local photo collection. You can choose to associate a facial grouping with a contact from your People app.
When enabled in the Photos legacy app, your groupings will be stored on your device for as long as you choose to keep the groupings or the photos or videos. If the People setting is turned on, there will be a prompt to allow the Photos legacy app to continue to permit facial groupings after three years of non-interaction with the Photos legacy app. At any time, you can go to the Settings page in the Photos legacy app to turn the People setting on or off. Turning the feature off will remove facial grouping data from the Photos legacy app but will not remove your photos or videos.
Learn more about the Photos legacy app and facial grouping
.
If you choose to share a photo or video using the Photos app or the Photos legacy app, any embedded data (such as location, camera model, and date) will be accessible to the people and services you share the photo or video with.
People app
. The People app lets you see and interact with all your contacts in one place. When you add an account to the People app, your contacts from your account will be automatically added to the People app. You can add other accounts to the People app, including your social networks (such as Facebook and Twitter) and email accounts. When you add an account, we tell you what data the People app can import or sync with the particular service and let you choose what you want to add. Other apps you install may also sync data to the People app, including providing additional details to existing contacts. When you view a contact in the People app, information about your recent interactions with the contact (such as emails and calendar events, including from apps that the People app syncs data from) will be retrieved and displayed to you. You can remove an account from the People app at any time.
Mail and Calendar app
. The Mail and Calendar app allows you to connect all your email, calendars, and files in one place, including those from third-party email and file storage providers. The app provides location-based services, such as weather information in your calendar, but you can disable the app’s use of your location. When you add an account to the Mail and Calendar app, your email, calendar items, files, contacts, and other settings from your account will automatically sync to your device and to Microsoft servers. At any time, you can remove an account or make changes to the data that’s synced from your account. To configure an account, you must provide the app with the account credentials (such as user name and password), which will be sent over the internet to the third-party provider’s server. The app will first attempt to use a secure (SSL) connection to configure your account but will send this information unencrypted if your email provider does not support SSL. If you add an account provided by an organization (such as a company email address), the owner of the organizational domain can implement certain policies and controls (for example, multi-factor authentication or the ability to remotely wipe data from your device) that may affect your use of the app. This app uses your device capabilities such as location, camera. Please visit
Microsoft Store
to learn more.
Windows Operator Messages (previously Microsoft Messaging) app
. The Windows Operator Messages app receives and shows account-related SMS texts from your mobile operator about your data plan (such as your billing and data limits) on your PC or device. These messages are stored locally on your device. From your device, you can also access, view, and delete these messages. This app uses your device capabilities such as Contacts. Please visit Microsoft Store on Windows to learn more.
The Clock app
is your hub for time management and focus on Windows. When users sign in with their Microsoft account they can enable Microsoft To Do which is a cloud connected experience. When the user turns on Focus Session, session data is stored locally and user can clear it by going to the clock settings page. Additionally, Focus Sessions supports connecting to Spotify accounts to listen to ambient audio to help users focus. Visit
Microsoft Store
to learn more.
Microsoft Journal
is a Windows application specifically designed for touch-focused, pen-capable devices such as tablets and 2-in-1 devices. It provides users with freeform personal note-taking experience. The app leverages artificial intelligence (AI) and machine learning to better recognize your handwriting that processes data locally on your device. When connected to Microsoft 365 (subscription required), users can seamlessly access their M365 calendar and contacts within the app. All user created content is automatically saved at the default save location in the document library for future reference. Journal lets you access photos library and the device camera and microphone so that you can add them to a workbook. Learn about Journal app
here
or visit
Microsoft Store
to learn more.
The
Mobile plans
app helps you get online easily and in more places on your Windows 10 PC and 11 LTE devices. Upon signing up for a data plan on your device, it establishes a connection with the mobile operator, enabling you to complete purchases through the mobile operator’s online portal. You will need a supported SIM card in order to use this app. The Mobile Plan App will use your IMEI, IMSI, EID, ICCID, and Country (coarse location determined by Cellular Network ID or Wi-Fi Reverse IP) to determine which mobile operators are available in your area. The mobile operator may send notifications to users through the Mobile Plans App. This app uses your device’s capabilities such as its camera and microphone. Visit
Microsoft Store
to learn more.
Microsoft PC Manager
is available in select regions and is a desktop tool aimed at boosting your PC’s performance. Based on your request, PC Manager will scan your device, and allows you to delete unneeded or temporary documents, optimize cache, stop or recover from unauthorized changes, or use other features such as health check, one-click boost, storage clean-up, file and pop-up management, and protection of your default settings.
PC Manager will block pop-ups based on ad-block rules and the pop-up windows selected by you through custom block. If you agree to join the “Microsoft PC Manager Pop-up Plan,” when you block pop-up windows through custom block, you can help us optimize the pop-up management feature of Microsoft PC Manager by taking screenshots of the pop-up and sending them to Microsoft. Microsoft does not collect information other than screenshots, Windows title, and the class of Windows. Screenshots sent are only retained for a short period of time and regularly deleted. You can manage your Pop-Up Plan preferences through the PC Manager settings at anytime. The feedback feature in PC Manager may also process personal data if you include it in the feedback you provide to Microsoft. The feedback from users is regularly deleted after processing. Visit
Microsoft Store
to learn more.
The
Snipping Tool
is a handy utility in Windows that uses your microphone and pictures library to capture and store screenshots and screen recordings. The Snipping Tool includes a Text Action feature, which uses built-in optical character recognition (OCR) support. You can select and copy text directly from images using OCR. Additionally, you can use the Text Action feature to redact sensitive information from captured text. With clipboard integration items copied from the Snipping Tool are also copied to your clipboard. If you enable clipboard history across devices, the copied content can be used seamlessly across different devices. Users can manage their clipboard and snipping preferences through the Windows settings. Visit
Microsoft Store
to learn more.
The
Sound Recorder app
is a versatile tool designed for capturing audio via your microphone in various scenarios. While recording, you can mark key moments to easily locate important sections later. You can also trim, adjust volume levels, or apply other modifications as needed, and playback your recordings. Your recordings are autosaved and stored in your Documents folder for easy access, and you can share your recorded audio with friends and family. Visit
Microsoft Store
to learn more.
Microsoft Clipchamp
is a video editor designed to make video creation easy. It allows users to combine videos, images, and audio files, as well as add text and effects, and then save the finished video to their device, or store their videos in their personal OneDrive via their Microsoft account. Users can also add stock videos and stock music or sound effects, stickers, graphical elements, backgrounds, and more. Users can choose to allow Clipchamp to access their camera and microphone to record videos directly from their device. To provide a better experience, such as which language to display to you, Clipchamp will collect your imprecise location. Users can access Clipchamp with a personal or family Microsoft account via the Clipchamp app for Windows 10 or Windows 11 and in the Edge or Chrome browser at
https://app.clipchamp.com
.
Media Player
is the default built-in player of multimedia (audio and video) files. When you choose to open a multimedia file, Media Player will read the contents of that file. When you open Media Player, it will read the contents of your Music library and Video library folders to populate its own Music library and Video library pages inside the Media Player to help you organize, view, and play multimedia content.
To enrich your experience when playing music, Media Player will automatically attempt to display artist art and album art for the content you play and the content in your music library. To provide this information, Media Player sends an information request to Microsoft containing standard device data, such as your device IP address, device software version, your regional and language settings, and an identifier for the content. If desired, this feature can be disabled on the app’s Settings page.
Movies and TV.
Microsoft Movies & TV allows you to rent or buy movies and TV episodes, and play them on your device.
To help you discover content that may interest you, Movies & TV will collect data about what movies and TV shows you watch, including the length of play and any ratings you give.
Movies & TV can also display and play local video files stored on your PC. To do this, it needs access to the video library on your device.
Windows Media Player Legacy.
When you use Windows Media Player Legacy, it can read media content such as video, audio, and picture files which allows you to play CDs and other digital content (such as video and audio files), rip CDs, and manage your media library. To enrich your experience when you play content in your library, Windows Media Player Legacy displays related media information, such as album title, song titles, album art, artist, and composer. To augment your media information, Windows Media Player Legacy will send a request to Microsoft which contains standard computer information, an identifier for the media content, and the media information already contained in your Windows Media Player Legacy library (including information you may have edited or entered yourself) so that Microsoft can recognize the track and then return additional information that is available.
Windows Media Player Legacy also allows you to play back content that is streamed to you over a network. To provide this service, it is necessary for Windows Media Player Legacy to communicate with a streaming media server. These servers are typically operated by non-Microsoft content providers. During playback of streaming media, Windows Media Player Legacy will send a log to the streaming media server or other web server(s) if the streaming media server requests it. The log includes such details as: connection time, IP address, operating system version, Windows Media Player Legacy version, Player identification number (Player ID), date, and protocol. To protect your privacy, Windows Media Player Legacy defaults to sending a Player ID that is different for each session.
Back to top
Windows Hello
Windows Hello provides instant access to your devices through biometric authentication. If you turn it on, Windows Hello uses your face, fingerprint, or iris to identify you based on a set of unique points or features that are extracted from the image and stored on your device as a template—but it does not store the actual image of your face, fingerprint, or iris. Biometric verification data that's used when you sign in doesn't leave your device. Your biometric verification data will remain on your device until you remove it. However, after a significant period of Windows Hello inactivity, you will be prompted to confirm that you want to continue to store your biometric verification data. You can delete your biometric verification data from within Settings. Learn more about
Windows Hello
.
Back to top
Windows Search
Windows Search lets you search your stuff and the web from one place. If you choose to use Windows Search to search "your stuff," it will provide results for items on your personal OneDrive, your OneDrive for Business if so enabled, other cloud storage providers to the extent supported by those third-party providers, and on your device. If you choose to use Windows Search to search the web, or get search suggestions with Windows Search, your search results will be powered by Bing and we will use your search query as described in the
Bing
section of this privacy statement.
Learn more about search in Windows
.
View Summary
Learn more
Back to top
Entertainment and related services
Entertainment and Related Services power rich experiences and enable you to access a variety of content, applications and games.
Entertainment and Related Services power rich experiences and enable you to access a variety of content, applications and games.
Xbox
The Xbox network is the online gaming and entertainment service from Microsoft that consists of software and enables online experiences across different platforms. This service lets you find and play games, view content, and connect with friends on Xbox and other gaming and social networks.
When you sign up for an Xbox profile, we assign you a gamertag (a public nickname) and a unique identifier. When you sign in on Xbox devices, apps, and services, the data we collect about your use is stored using these unique identifier(s).
Xbox consoles are devices you can use to find and play games, movies, music, and other digital entertainment. When you sign in to Xbox experiences—in apps or on a console—we also assign a unique identifier to your device. When your Xbox console is connected to the internet, for instance, and you sign in to the console, we identify which console and which version of the console’s operating system you’re using.
Data we collect
about your use of Xbox services, games, apps, and consoles includes:
When you sign in and sign out of Xbox, any purchases you make, and content you obtain.
Which games you play and apps you use, your game progress, achievements, play time per game, and other play statistics.
Performance data about Xbox consoles, Xbox Game Pass and other Xbox apps, the Xbox network, connected accessories, and your network connection, including any software or hardware errors.
Content you add, upload, or share through the Xbox network, including text, pictures, and video you capture in games and apps.
Social activity, including chat data and interactions with other gamers, and connections you make (friends you add and people who follow you) on the Xbox network.
If you sign in to use Xbox on another device capable of accessing the Xbox network, and that device includes a storage device (hard drive or memory unit), usage data will be stored on the storage device and sent to Microsoft the next time you sign in to Xbox, even if you’ve been playing offline.
Data we collect enables us to provide you with our services and with curated experiences. This includes connecting you to games, content, and services, as well as presenting you with offers, discounts, and recommendations. To change your settings for these recommendations, visit
Xbox online safety and privacy settings
page.
Camera and Microphone
. While using Xbox, players can use the device’s capabilities such as the microphone, camera and screen recording to improve their gaming experience. When an Xbox game is played in the Windows Game Bar, the camera and microphone may be used, including to read photos and videos and to capture and record screenshots.
Xbox diagnostic data
. Diagnostic data has two categories: required and optional.
Required
. Xbox will send required data to Microsoft. The minimum data necessary to help keep Xbox safe, secure, up to date, and performing as expected.
Optional
. Optional data is additional data that you choose to share with Microsoft. Optional data may include additional details about the operation, usage, and performance of your Xbox products and services, as well as enhanced error reporting.
Learn more at
Manage settings for optional data sharing
.
Game captures
. Any player in a multiplayer game session can record video (game clips) and capture screenshots of their view of the game play. Other players’ game clips and screenshots can capture your in-game character and gamertag during that session. If a player captures game clips and screenshots on a PC, the resulting game clips might also capture audio chat.
Captioning
. During Xbox real-time (“party”) chat, players may activate a voice-to-text feature that lets them view that chat as text. If a player activates this feature, all voice communication in the party is captioned for the player. Microsoft uses the resulting text data to provide captioning of chat for players who need it, as well as the other purposes described in this statement.
Xbox data viewable by others
. Your gamertag, game and play statistics, achievements, presence (whether you are currently signed in to Xbox), content you share, and other data about your activity on Xbox can be seen by:
Other players signed in to Xbox.
Customers of third-party services you’ve linked your profile to, or
Other services associated with Xbox (including those of partner companies).
For example, your gamertag and scores that show on game leaderboards are considered public and cannot be hidden. For other data, you can adjust your privacy settings on consoles and at
Xbox.com
to limit or block what is shared with the public or with friends.
Learn more at
Xbox online safety and privacy settings
.
Xbox data shared with third parties including game and apps publishers
. When you use an Xbox online game or any network-connected app on your Xbox console, PC, or mobile device, the publisher of that game or app has access to data about your usage to help the publisher deliver, support, and improve its product. This data may include: your Xbox user identifier, gamertag, limited account info such as country and age range, data about your in-game communications, any Xbox enforcement activity, game-play sessions (for example, moves made in-game, types of vehicles used in-game), your presence on the Xbox network, the time you spend playing the game or app, rankings, statistics, gamer profiles, avatars, or gamerpics, friends lists, activity feeds for official clubs you belong to, official club memberships, and any content you create or submit in the game or app.
Third-party publishers and developers of games and apps have their own distinct and independent relationship with users and their collection and usage of personal data is subject to their specific privacy policies. You should carefully review their policies to determine how they use the data. For example, publishers may choose to disclose or display game data (such as on leaderboards) through their own services. You may find their policies linked from game or app detail pages in the Microsoft Store.
Learn more at
Data Sharing with Games and Apps
.
To stop sharing game or app data with a publisher, remove its games or app from all devices where you have installed them. Some publisher access to your data may be revoked at
https://microsoft.com/consent
.
Children and family
. If you have kids who want to use the Xbox network, you can set up child and teen profiles for them once they have Microsoft accounts. Adult organizers in your Microsoft family group can change consent choices and online safety settings for child and teen profiles on
Xbox.com
.
Learn more about Microsoft family groups at
Simplify your family’s life
.
Learn more about managing Xbox profiles, at
Xbox online safety and privacy settings
.
For more information about Microsoft’s collection of data from children, including Xbox, please see the
Collection of data from children
section of this privacy statement.
Safety
. In order to help make the Xbox network a safe gaming environment and enforce the Community Standards for Xbox, we may collect and review voice, text, images, videos and in-game content (such as game clips you upload, conversations you have, and things you post in clubs and games).
Anti-cheat and fraud prevention
. Providing a fair gameplay environment is important to us. We prohibit cheating, hacking, account stealing, and any other unauthorized or fraudulent activity when you use an Xbox online game or any network-connected app on your Xbox console, PC, or mobile device. In order to detect and prevent fraud and cheating, we may use anti-cheat and fraud prevention tools, applications, and other technologies. Such technologies may create digital signatures (known as “hashes”) using certain information collected from your Xbox console, PC, or mobile device, and how you use that device. This can include information about the browser, device, activities, game identifiers, and operating system.
Legacy
.
Xbox 360
. This Xbox console collects limited required diagnostic data to keep your console functioning as expected while using a console connected to the Xbox network.
Kinect
. The Kinect sensor is a combination of camera, microphone, and infrared sensor that can enable motions and voice to be used to control gameplay. For example:
If you choose, the camera can be used to sign you in to the Xbox network automatically using facial recognition. This data stays on the console and is not shared with anyone, and you can choose to delete this data from your console at any time.
For game play, Kinect will map distances between your body's joints to create a stick figure representation of you that helps Kinect enable play.
The Kinect microphone can enable voice chat between players during play. The microphone also enables voice commands for control of the console, game, or app, or to enter search terms.
The Kinect sensor can also be used for audio and video communications through services such as Skype.
Learn more about Kinect at
Xbox Kinect and Privacy
.
Back to top
Microsoft Store
Microsoft Store is an online service, accessible via PC, the Xbox Console and the Xbox App, that allows you to browse, download, purchase, rate, and review applications and other digital content. It includes:
Apps and content for Windows devices such as phones, PCs, and tablets.
Games, subscriptions and other apps for Xbox consoles and other devices.
Products and apps for Microsoft 365, SharePoint, Exchange, Access, and Project (2013 versions or later).
We collect data about how you access and use Microsoft Store; the products you've viewed, purchased, or installed; the preferences you set for viewing apps in Microsoft Store; and any ratings, reviews, or problem reports you submit. Your Microsoft account is associated with your ratings and reviews; and if you write a review, the name and picture from your Microsoft account will be published with your review. Microsoft Store uses the region configured on your device to show relevant and eligible content and merchandising. Microsoft Store uses your device identifier to manage product rights tied to a specific device.
Permission for Microsoft Store apps
. Many apps you install from the Microsoft Store are designed to take advantage of specific hardware and software features of your device. An app's use of certain hardware and software features may give the app or its related service access to your data. For example, a photo editing app might access your device's camera to let you take a new photo or access photos or videos stored on your device for editing, and a restaurant guide might use your location to provide nearby recommendations. Information about the features that an app uses is provided on the app's product description page in Microsoft Store. Many of the features that Microsoft Store apps use can be turned on or off through your device’s privacy settings. In Windows, in many cases, you can choose which apps can use a particular feature. Go to
Start > Settings > Privacy or Privacy & Security
, select the feature (for example, Calendar), and then select which app permissions are on or off. The lists of apps in Windows privacy settings that can use hardware and software features will not include "Classic Windows" applications, and these applications are not affected by these settings.
App updates
. Unless you have turned off automatic app updates in the relevant Microsoft Store settings or have acquired an app provided and updated by the app developer, Microsoft Store will automatically check for, download, and install app updates to verify that you have the latest versions. Updated apps might use different Windows hardware and software features from the previous versions, which could give them access to different data on your device. You will be prompted for consent if an updated app accesses certain features, such as location. You can also review the hardware and software features an app uses by viewing its product description page in Microsoft Store.
Each app's use of your data collected through any of these features is subject to the app developer's privacy policies. If an app available through Microsoft Store collects and uses any of your personal data, the app developer is required to provide a privacy policy, and a link to the privacy policy is available on the app's product description page in Microsoft Store.
Sideloaded apps and developer mode
. Developer features such as the "developer mode" setting are intended for development use only. If you enable developer features, your device may become unreliable or unusable, and expose you to security risks. Downloading or otherwise acquiring apps from sources other than Microsoft Store, also known as "sideloading" apps, may make your device and personal data more vulnerable to attack or unexpected use by apps. Windows policies, notifications, permissions, and other features intended to help protect your privacy when apps access your data may not function as described in this statement for sideloaded apps or when developer features are enabled.
Back to top
Microsoft Start
Microsoft Start (formerly known as MSN or Microsoft News) is a content service that includes news, weather, sports, and finance. The Microsoft Start app is available on various platforms, including iOS and Android. The Microsoft Start service is also included within other Microsoft services, including the Microsoft Edge browser and widgets on Windows.
When you install the Microsoft Start, MSN Weather, or Microsoft News apps, we collect data that tells us if the app was installed properly, the installation date, the app version, and other data about your device such as the operating system and browser. This data is collected on a regular basis to help us determine the number of app users and identify performance issues associated with different app versions, operating systems, and browsers. When you use the weather app, we use your location to provide you with relevant weather content.
We also collect data about how you interact with Microsoft Start content, such as usage frequency and articles viewed, to provide you with relevant content. Microsoft Start provides an enhanced experience when you sign in with your Microsoft account, including allowing you to customize your interests and favorites. We use your location to provide you with relevant content such as local weather and news. You can manage personalization through Microsoft Start and Bing settings, as well as through settings in other Microsoft services that include Microsoft Start services. We also use the data we collect to provide you with advertisements that may be of interest to you. You can opt out of interest-based advertising through the advertising links within Microsoft Start services, or by visiting the Microsoft
opt-out page
.
Previous versions of MSN Money allow you to access personal finance information from third-party financial institutions. MSN Money only displays this information and does not store it on our servers. Your sign-in credentials used to access your financial information from third parties are encrypted on your device and are not sent to Microsoft. These financial institutions, as well as any other third-party services you access through MSN services, are subject to their own terms and privacy policies.
Back to top
Silverlight
Microsoft Silverlight helps you to access and enjoy rich content on the Web. Silverlight enables websites and services to store data on your device. Other Silverlight features involve connecting to Microsoft to obtain updates, or to Microsoft or third-party servers to play protected digital content.
Silverlight Configuration tool
. You can make choices about these features in the Silverlight Configuration tool. To access the Silverlight Configuration tool, right click on content that is currently being displayed by Silverlight and select
Silverlight
. You can also run the Silverlight Configuration tool directly. In Windows, for example, you can access the tool by searching for "Microsoft Silverlight."
Silverlight application storage
. Silverlight-based applications can store data files locally on your computer for a variety of purposes, including saving your custom settings, storing large files for graphically intensive features (such as games, maps, and images), and storing content that you create within certain applications. You can turn off or configure application storage in the Silverlight Configuration tool.
Silverlight updates
. Silverlight will periodically check a Microsoft server for updates to provide you with the latest features and improvements. A small file containing information about the latest Silverlight version will be downloaded to your computer and compared to your currently installed version. If a newer version is available, it will be downloaded and installed on your computer. You can turn off or configure updates in the Silverlight Configuration tool.
Digital Rights Management
. Silverlight uses Microsoft Digital Rights Management (DRM) technology to help protect the rights of content owners. If you access DRM-protected content (such as music or video) with Silverlight, it will request media usage rights from a rights server on the Internet. In order to provide a seamless playback experience, you will not be prompted before Silverlight sends the request to the rights server. When requesting media usage rights, Silverlight will provide the rights server with an ID for the DRM-protected content file and basic data about your device, including data about the DRM components on your device such as their revision and security levels, and a unique identifier for your device.
DRM updates
. In some cases, accessing DRM-protected content will require an update to Silverlight or to the DRM components on your device. When you attempt to play content that requires a DRM update, Silverlight will send a request to a Microsoft server containing basic data about your device, including information about the DRM components on your computer such as their revision and security levels, troubleshooting data, and a unique identifier for your device. The Microsoft server uses this identifier to return a unique DRM update for your device, which will then be installed by Silverlight. You can turn off or configure DRM component updates on the
Playback
tab in the Silverlight Configuration tool.
Back to top
Windows Mixed Reality
Windows Mixed Reality allows you to enable a virtual reality experience that immerses you in apps and games. Mixed Reality uses a compatible headset’s camera, microphone, and infrared sensors to enable motions and voice to be used to control gameplay and to navigate apps and games.
Microsoft collects diagnostic data to solve problems and to keep Mixed Reality running on Windows up to date, secure, and operating properly. Diagnostic data also helps us improve Mixed Reality and related Microsoft products and services depending on the diagnostic data settings you’ve chosen for your device.
Learn more about Windows diagnostic data
.
Mixed Reality also processes and collects data specifically related to the Mixed Reality experiences, such as:
Mixed Reality maps distances between your body's joints to create a stick figure representation of you. If you are connected to the Internet, we collect those numeric values to enable and improve your experience.
Mixed Reality detects specific hand gestures intended to perform simple system interactions (such as menu navigation, pan/zoom, and scroll). This data is processed on your PC and is not stored.
The headset's microphones enable voice commands to control games, apps, or to enter search terms.
Learn more about voice data collection
.
Windows Mixed Reality can also be used for audio and video communications through services such as Skype.
View Summary
Learn more
Back to top
Back To Top
Sub-policy 6
https://www.microsoft.com/concern/privacy:
This is the Trace Id: fa100a1091c3c4f981447ef86a915cf4
Privacy support and requests
We provide multiple options for you to control your personal data that Microsoft has obtained, and to exercise your data protection rights. Please note that content like emails, contacts, and chats are accessible through in-product experiences. You can find more information about data you are able to control within Microsoft products by visiting our
Privacy Frequently Asked Questions (FAQs)
.
Request to block Bing search results in Europe
- for European residents who want to make a
Right to Be Forgotten Request
to block search results on Bing in response to searches on their name.
Request to block Bing search results in Russia
– for Russian Federation residents who want to request that Microsoft block search results on Bing in response to searches on their name.
Report a concern to Bing
In many cases, data collected in relation to your work or school account is owned and controlled by your organization. You should work with your IT administrator for questions related to this data. You can learn more in the “Products provided by your organization-notice to end users” and “Enterprise and developer products” sections of the
Microsoft Privacy Statement
.
If you are an IT administrator of an organization that has a Premier or Unified contract with Microsoft, please contact your Microsoft Customer Success Account Manager or partner reseller to discuss any relevant clauses in your contract. If you do not have a Customer Success Account Manager or partner reseller, please
open a support ticket
in your Microsoft admin portal for further assistance.
Data Subject Requests (DSR)
- DSR terminology and considerations.
Microsoft Products and Services Data Protection Addendum (DPA)
- Data processing and security terms.
Product Terms
- Product terms and conditions for software and online services through Microsoft Commercial Licensing programs.
Microsoft Compliance
- Documentation and resources to get started with compliance.
Microsoft Trust Center
- Security, privacy, compliance, and transparency resources.
Microsoft Service Trust Portal
- Security, regulatory, compliance & privacy information related to the Microsoft Cloud.
Microsoft Security Response Center
- Report a vulnerability in a Microsoft product or service.
Customer contact or IT admin for the organization -
Make a request
about your personal data that may have been collected to provide Support and other Professional Services offerings where Microsoft is the Data Controller.
Learn Microsoft’s privacy practices
and how to use our products in a way that protects your privacy.
Manage parental consent and Microsoft child accounts
Visit the Microsoft Family Safety page
to filter specific content, set screen time limits, and manage sharing.
Sign in to your Microsoft account
to manage your data and privacy settings.
Manage your communication permissions
for things like promotional emails and newsletters.
Personalize the ads
you see so they reflect your interests.
Access Outlook, OneDrive, and other Microsoft services when someone has died
Privacy requests for LinkedIn
Privacy requests for GitHub
Privacy requests for Activision
Privacy requests for Blizzard
Privacy requests for King
Privacy requests for Mojang Java edition profile
At Microsoft, we believe privacy starts with putting you in control of your data. Your
privacy dashboard
is the place where you can view and clear data that Microsoft saves to the cloud. This data includes your browsing and Bing search history, location data, apps and services activity, and more.
If you would like to view and update profile, contact, and security info, you can sign in to your
Microsoft account.
If you have personal content that you want to view or download from Microsoft products, you can find tools within those products.
Bing search history
: View and export your search history on your
privacy dashboard
or within your
Bing settings
OneDrive
: View and download your files in
OneDrive
Outlook.com
: Export your emails, calendar, and contacts in your
Outlook.com
Settings>General>Privacy and data. Learn more:
Import and export Outlook email, contacts, and calendar
Skype
:
Export your Skype chat history and files
Xbox
: Some data is available to view and edit by accessing
My Xbox
on the Xbox console or on the Xbox.com website
Copilot
: Export and delete your Copilot data on your
privacy dashboard
If you have visited your
privacy dashboard
and still have a request, you can sign in below and let us know how we can help.
Make a request related to a personal Microsoft account
Make a request that is not related to a personal Microsoft account
Make a request related to a personal Microsoft account
Make a request that is not related to a personal Microsoft account
Get help with your Microsoft account
- Sign in help, locked or compromised accounts, password recovery, etc.
Sub-policy 7
https://policy.pinterest.com/de/privacy-policy:

Sub-policy 8
https://www.dataprivacyframework.gov/s/participant-search:
You need to enable JavaScript to run this app.
Please wait while application initialize...
;
Sub-policy 9
https://teads.tv/privacy-policy/:
We moved to teads.com
Continue to Teads.com
Sub-policy 10
https://www.tiktok.com/legal/privacy-policy?lang=de:
EWR/UK/CH
Datenschutzrichtlinie
Datum des Inkrafttretens:
4. Dezember 2024
Einleitung
Diese Datenschutzerklärung („
Datenschutzerklärung
“) gilt für die Verarbeitung von personenbezogenen Daten durch TikTok im Zusammenhang mit den Anwendungen, den Webseiten, der Software und den zugehörigen Diensten von TikTok (die „
Plattform
“), die auf diese Datenschutzerklärung verlinken oder darauf verweisen.
Datenverantwortlicher
: Wenn Sie im Europäischen Wirtschaftsraum („
EWR
“), im Vereinigten Königreich (
UK
) oder in der Schweiz leben, sind TikTok Technology Limited, ein irisches Unternehmen („
TikTok Ireland
“), und TikTok Information Technologies UK Limited („
TikTok UK
“), ein britisches Unternehmen („
TikTok
“, „
unser
“, „
wir
“ oder „
uns
“) die gemeinsamen Verantwortlichen für die Verarbeitung Ihrer Daten im Zusammenhang mit dieser Datenschutzerklärung.
Von uns erfasste Informationen
Wir sammeln Ihre Daten auf drei Arten:
Von Ihnen bereitgestellte Daten
,
automatisch erfasste Daten
und
Daten aus anderen Quellen
. Weitere Einzelheiten sind unten aufgeführt.
Von Ihnen bereitgestellte Daten
Kontoinformationen.
Wir erheben Daten, die Sie bei der Einrichtung eines Kontos angeben, wie z.B. Ihr Geburtsdatum, Ihren Benutzernamen, Ihre E-Mail-Adresse und/oder Telefonnummer und Ihr Passwort. Sie können Ihrem Konto auf freiwilliger Basis weitere Informationen hinzufügen, wie z. B. eine Beschreibung oder ein Bild.
Nutzerinhalte.
Wir erheben die von Ihnen erstellten, importierten, hochgeladenen oder über die Plattform veröffentlichten Inhalte, wie z. B. Fotos, Videos, Audioaufnahmen, Livestreams, Kommentare, Hashtags, Feedback und Reviews sowie die zugehörigen Metadaten (z. B. wann, wo und von wem die Inhalte erstellt wurden). Auch wenn Sie kein Nutzer sind, können Informationen über Sie in Inhalten erscheinen, die von Nutzern auf der Plattform erstellt oder veröffentlicht werden. Wir erheben
Nutzerinhalte
durch Vorabladen zum Zeitpunkt der Erstellung, des Imports oder des Hochladens, unabhängig davon, ob Sie diese
Nutzerinhalte
speichern oder hochladen, z. B. um Musik auf der Grundlage des Videos zu empfehlen. Wir erheben auch Inhalte (z. B. Text, Bilder und Videos) aus der Zwischenablage Ihres Geräts, wenn Sie Inhalte auf die Plattform kopieren und einfügen oder Inhalte zwischen der Plattform und einer Drittanbieterplattform austauschen. Darüber hinaus erheben wir Standortinformationen (wie z. B. Sehenswürdigkeiten, Shops oder andere Points of Interest), wenn Sie sich dafür entscheiden, die Standortinformationen zu Ihren
Nutzerinhalten
hinzuzufügen.
Nachrichten.
Wir erfassen die Inhalte der Nachrichten, die Sie über die Plattform erhalten, sowie die zugehörigen Metadaten (z. B. den Zeitpunkt, zu dem die Nachricht gesendet, empfangen und/oder gelesen wurde, sowie die Teilnehmer der Kommunikation). Wir erfassen auch die Nachrichten, die Sie über unsere Chat-Funktion senden oder empfangen, wenn Sie unsere Shopping-Funktion nutzen, um mit Verkäufern zu kommunizieren oder virtuelle Assistenten einzusetzen.
Ihre Kontakte und andere Verbindungen.
Wenn Sie Ihre Kontakte synchronisieren, greifen wir auf Daten aus dem Telefonbuch Ihres Geräts zu wie beispielsweise Namen, Telefonnummern und E-Mail-Adressen, und gleichen diese Daten mit den Benutzern der Plattform ab. Wenn Sie andere Benutzer über Ihre sozialen Netzwerkkontakte hinzufügen, erfassen wir Ihre öffentlichen Profilinformationen sowie Namen und Profile Ihrer sozialen Netzwerkkontakte. Wir sammeln auch Informationen über die Konten, denen Sie folgen und die Ihnen folgen.
Kaufinformationen.
Wenn Sie einen Kauf, eine Zahlung oder eine Transaktion auf der oder über die Plattform abwickeln, einschließlich beim Kauf von TikTok-Coins oder von Produkten über unsere Einkaufsfunktionen, sammeln wir Daten zur Transaktion, wie z. B. Zahlungskarteninformationen, Abrechnungs-, Liefer- und Kontaktinformationen und von die von Ihnen gekauften Produkte.
Umfragen, Forschung und Werbeaktionen.
Wir erheben
von Ihnen bereitgestellte Daten
, wenn Sie sich für die Teilnahme an einer Umfrage, einer Forschung, einer Werbeaktion, einem Wettbewerb, einer Marketingkampagne oder einer von uns durchgeführten oder gesponserten Veranstaltung entscheiden.
Wenn Sie mit uns in Kontakt treten.
Wenn Sie mit uns in Kontakt treten, erheben wir die Daten, die Sie uns senden, wie z. B. Identitäts- oder Altersnachweise, Feedback oder Anfragen zu Ihrer Nutzung der Plattform oder Informationen über mögliche Verstöße gegen unsere
Nutzungsbedingungen
(unsere „
Nutzungsbedingungen
“),
Community-Richtlinien
(unsere „
Richtlinien
“) oder andere Bestimmungen.
Informationen aus von Ihnen verwendeten Formularen und Funktionen
. Wir erheben die
von Ihnen bereitgestellten Informationen
, wenn Sie ein Formular auf der Plattform ausfüllen. Sie können TikTok Formulare automatisch mit Ihren Kontoinformationen ausfüllen lassen, z. B. mit Ihren Adressen oder Zahlungsinformationen.
Automatisch erfasste Daten
Technische Daten.
Wir erheben bestimmte Geräte- und Netzwerkverbindungsdaten, wenn Sie auf die Plattform zugreifen. Zu diesen Informationen gehören Ihr Gerätemodell, Ihr Betriebssystem, Tastenanschlagmuster oder -rhythmen, Ihre IP-Adresse, Ihre Systemsprache und Ihre Geräteeinstellungen. Wir erfassen auch dienstbezogene, diagnostische Leistungsdaten, einschließlich Absturzberichte und Leistungsprotokolle. Wir weisen Ihnen automatisch eine Geräte-ID und eine Nutzer-ID zu. Wenn Sie sich von mehreren Geräten aus anmelden, verwenden wir Daten wie Ihre Geräte-ID und Ihre Benutzer-ID, um Ihre Aktivitäten geräteübergreifend zu identifizieren, sodass wir Ihnen ein nahtloses Anmeldeerlebnis zu bieten können, sowie aus Sicherheitsgründen.
Standortinformationen.
Wir erheben automatisch Informationen über Ihren ungefähren Standort (z. B. Land, Bundesland oder Stadt) auf der Grundlage Ihrer
technischen Daten
(z.B. SIM-Karte und IP-Adresse). Wenn Sie in den Einstellungen Ihres Geräts Standortdienste für die TikTok-App aktivieren, erheben wir außerdem ungefähre Standortinformationen von Ihrem Gerät. Klicken Sie
hier
, um mehr darüber zu erfahren, wie wir Standortinformationen erheben.
Informationen über die Nutzung.
Wir erheben Daten darüber, wie Sie unsere Plattform nutzen, einschließlich Daten darüber, wie Sie mit angesehenen Inhalten und Anzeigen interagieren, die Dauer und Häufigkeit Ihrer Nutzung, wie Sie mit anderen Nutzern in Kontakt treten und Ihren Suchverlauf.
Inhaltliche Merkmale und Eigenschaften.
Wir erkennen und erheben Merkmale und Eigenschaften der Video-, Bild- und Audioaufnahmen, die Teil Ihrer
Nutzerinhalte
sind, z. B. durch die Identifizierung von Objekten und Landschaften, das Vorhandensein oder die Position eines Gesichts oder anderer Körperteile innerhalb eines Bildes und den Text der in Ihren
Nutzerinhalten
gesprochenen Wörter. Wir tun dies zum Beispiel für die Moderation von Inhalten und zur Bereitstellung von Spezialeffekten (wie Videofilter und Avatare) und Untertiteln.
Hergeleitete Daten.
Wir schließen von den Daten, die wir über Sie vorliegen haben, auf Ihre Eigenschaften (z. B. Altersgruppe und Geschlecht) und Interessen. Wir verwenden diese Rückschlüsse zum Beispiel, um unsere Plattform sicher zu halten (z. B. um Inhalte zu moderieren) um Ihnen relevante Informationen anzuzeigen und, sofern zulässig, um Ihnen personalisierte Werbung auf der Grundlage Ihrer Interessen bereitzustellen.
Cookies.
Wir verwenden Cookies und ähnliche Tracking-Technologien für den Betrieb und die Bereitstellung unserer Dienste. Wir verwenden Cookies beispielsweise, um Ihre Spracheinstellungen zu speichern, um sicherzustellen, dass Sie dasselbe Video nicht mehr als einmal sehen, und aus Sicherheitsgründen. Wir verwenden diese Technologien auch für Marketingzwecke. Weitere Informationen über unsere Verwendung von Cookies finden Sie in unserer
Cookie-Richtlinie für die TikTok
. Wo dies gesetzlich vorgeschrieben ist, holen wir Ihr Einverständnis zur Verwendung von Cookies ein.
Daten aus anderen Quellen
Werbe-, Mess- und Datenpartner.
Werbetreibende, Messdienste und andere Partner teilen uns Informationen über Sie und Ihr Verhalten außerhalb der Plattform mit, z. B. Ihre Aktivitäten auf anderen Webseiten und Apps oder in Geschäften, einschließlich der Produkte oder Dienstleistungen, die Sie online oder persönlich erworben haben. Diese Partner teilen uns auch Daten wie z.B. mobile Identifikatoren für Werbung, gehashte E-Mail-Adressen und Telefonnummern sowie Cookie-Identifikatoren mit, mithilfe derer wir Sie und Ihr Verhalten außerhalb der Plattform Ihrem TikTok-Konto zuordnen. Einige unserer Werbekunden und andere Partner ermöglichen es uns, ähnliche Daten direkt von ihrer Webseite oder App zu erheben, indem sie unsere
TikTok Advertiser Tools
(wie TikTok Pixel) integrieren. Diese Partner müssen bereits vor der Freigabe über die erforderlichen Rechte und Genehmigungen verfügen, um Ihre Daten an uns weitergeben zu dürfen. Wir verarbeiten bestimmte Informationen, die wir von diesen Partnern erhalten, als gemeinsamer Verantwortlicher mit ihnen.
Erfahren Sie mehr
über unsere Vereinbarungen mit diesen Partnern.
Verkäufer, Anbieter von Zahlungs- und Transaktionsdiensten.
Wir erhalten Informationen über Sie von Verkäufern sowie Anbietern von Zahlungs- und Transaktionsdiensten, wie z. B. Einzelheiten von Zahlungsbestätigungen und Informationen zur Lieferung von Produkten, die Sie über unsere Shopping-Funktionen erworben haben.
Plattformen und Partner von Drittanbietern.
Wenn Sie sich auf der Plattform anmelden oder sich über die von diesen Drittanbietern bereitgestellten Anmeldefunktionen einloggen, stellen uns Plattformen von Drittanbietern Daten zur Verfügung (z. B. Ihre E-Mail-Adresse, Ihre Authentifizierungs-ID und Ihr öffentliches Profil). Wir können auch Kontaktinformationen erhalten, die Sie speichern oder die über Sie gespeichert sind, wenn Kontaktinformationen von Ihnen oder einem anderen Nutzer mit unserer Plattform synchronisiert werden. Wenn Sie mit einem Dienst eines Drittanbieters (z.B. Apps, Webseiten oder Produkten von Drittanbietern) interagieren, der
TikTok Developer Tools
integriert, erhalten wir die Daten, die erforderlich sind, um Ihnen Funktionen wie dienstübergreifende Authentifizierung oder Cross-Posting zur Verfügung zu stellen. Dies geschieht beispielsweise, wenn Sie sich mit Ihrem TikTok-Konto bei einer anderen Plattform anmelden oder wenn Sie die TikTok-Schaltfläche „Teilen“ auf einer Plattform eines Drittanbieters verwenden, um Inhalte von dort auf der Plattform zu teilen. Wir können auch Informationen von Drittanbietern erhalten, die wir für Sicherheitszwecke verwenden, einschließlich des Schutzes von Nutzern auf der Plattform und für die Moderation von Inhalten.
Zusätzliche Quellen.
Wir können Informationen über Sie von Organisationen, Unternehmen, Personen und anderen erheben oder erhalten, z. B. von öffentlich zugänglichen Quellen, Regierungsbehörden, Berufsverbänden und Wohlfahrtsverbänden. Wir erheben auch dann Daten über Sie, wenn Sie in
Nutzerinhalten
,
Nachrichten
, einer Beschwerde, einem Einspruch, einer Anfrage oder einem Feedback, das von einem Nutzer oder einem Dritten eingereicht wurde, enthalten sind oder erwähnt werden, oder wenn uns ein Nutzer Ihre Kontaktinformationen zur Verfügung stellt.
Wie wir Ihre personenbezogenen Daten verwenden
Wir verwenden Ihre Daten, um unsere Dienste zu betreiben, bereitzustellen, weiterzuentwickeln und zu verbessern, unter anderem für die folgenden Zwecke. Weitere Einzelheiten finden Sie unter „
Unsere Rechtsgrundlagen und wie wir Ihre personenbezogenen Daten verarbeiten
“.
Bereitstellung und Verwaltung unserer Dienste, z.B. um Ihnen die Möglichkeit zu geben, Inhalte zu erstellen, zu teilen und zu konsumieren und mit anderen Nutzern und deren Inhalten zu interagieren.
Bereitstellung unserer Shopping-Funktion (z. B. personalisierte Einkaufsvorteile) und Erleichterung des Kaufs sowie der Lieferung von Produkten, Waren und Dienstleistungen, einschließlich der Weitergabe Ihrer Informationen an Verkäufer, Anbieter von Zahlungs- und Transaktionsdiensten und andere Dienstleister, um Ihre Bestellungen zu bearbeiten.
Personalisierung und Anpassung bestimmter Funktionen und Inhalte, wie z. B. die Bereitstellung Ihres „Für dich“-Feeds und Tools zur Erstellung von Inhalten.
Durchsetzung unserer Nutzungsbedingungen, Richtlinien und anderer für Sie geltender Bestimmungen. Wir überprüfen
Nutzerinhalte
und andere Informationen durch eine Kombination aus technologischen Hilfsmitteln (einschließlich automatisierter Lösungen) und menschlicher Moderation, um die Sicherheit und das Wohlbefinden unserer Gemeinschaft zu schützen.
Bereitstellung bestimmter interaktiver Funktionen, z. B. die Erlaubnis, Ihre Inhalte in den Videos anderer Nutzer verwenden zu lassen.
Empfehlung Ihres Kontos an andere Nutzer und Empfehlung anderer Konten, um Sie mit anderen Nutzern zu vernetzen.
Bereitstellung und Verbesserung unserer Werbedienste, einschließlich der Schaltung von Anzeigen (einschließlich personalisierter Anzeigen, sofern zulässig).
Erstellen von Analyseberichten, damit Partner, Verkäufer und Creator*innen sehen können, wie ihre Inhalte, Anzeigen oder Produkte ankommen, und um ihr Publikum und ihre Käufer besser zu verstehen.
Aufrechterhaltung und Verbesserung der Sicherheit und Stabilität unserer Dienste durch die Identifizierung und Behebung von technischen oder sicherheitsrelevanten Problemen (z. B. technische Bugs, Spam-Konten, Aufdeckung von Missbrauch, Betrug und illegalen Aktivitäten).
Überprüfung, Verbesserung und Weiterentwicklung der Plattform, u. a. durch Überwachung der Interaktionen und der Nutzung über Ihre Geräte hinweg, durch Analyse der Nutzung der Plattform durch die Nutzer und durch das Training, den Test und die Verbesserung unserer Technologie, wie z. B. unserer maschinellen Lernmodelle und Algorithmen.
Teilen Ihrer Informationen mit Plattformen von Drittanbietern, um Ihnen Funktionen zur Verfügung zu stellen, wie z.B. das Teilen von Inhalten auf Ihren Wunsch hin, wenn Sie Ihr TikTok-Konto mit dem Dienst eines Drittanbieters verbinden.
Ermöglichung von Forschung durch unabhängige Dienstleister, die bestimmte Kriterien erfüllen.
Bewerbung der Plattform oder der Dienste Dritter durch Marketingmitteilungen, Wettbewerbe oder Werbeaktionen.
Erleichterter Versand von Marketingmitteilungen durch Verkäufer an Sie auf unserer Plattform. In diesem Szenario agieren wir als gemeinsamer Verantwortlicher mit den Verkäufern.
Erfahren Sie mehr
über unsere Vereinbarungen mit diesen Verkäufern.
Erfüllung unserer rechtlichen Verpflichtungen oder zur Erfüllung von Aufgaben, die im öffentlichen Interesse liegen, oder zum Schutz der essentiellen Interessen unserer Nutzer und anderer Personen.
Schutz der Plattform und Einstehen für unsere gesetzlichen Rechte und unser kommerzielles Interesse sowie jene unserer verbundenen Unternehmen, Nutzer und der Öffentlichkeit.
Wie wir Ihre personenbezogenen Daten weitergeben
Dienstanbieter
Wir beauftragen Dienstanbieter, die uns helfen, unsere Dienste bereitzustellen, zu unterstützen und weiterzuentwickeln und zu verstehen, wie sie genutzt werden. Sie bieten Dienstleistungen wie Cloud-Hosting und die Bereitstellung von Inhalten, Kunden- und technischen Support, Inhaltsmoderation, Marketing, Analysen und Online-Zahlungen an.
Wir geben die
von Ihnen bereitgestellten Daten
,
automatisch erfassten Daten
und
Daten aus anderen Quellen
an diese Dienstleister weiter, soweit dies erforderlich ist, damit diese ihre Dienste erbringen können.
Partner
Plattformen und Partner von Drittanbietern.
Wir teilen begrenzte Informationen, zu denen
die von Ihnen bereitgestellten Daten
,
technische Daten
und
Informationen über die Nutzung
gehören können, mit Drittplattformen und Partnern, deren Plattform oder Dienste in die Plattform integriert sind, oder mit denen wir in einem Geschäftsverhältnis stehen. Wir tun dies, um Ihnen ein nahtloses Erlebnis zu bieten und Ihnen das Teilen Ihrer Inhalte auf anderen Plattformen zu ermöglichen, Verkäufern eine Möglichkeit zu bieten, Ihre Bestellungen über unsere Shopping-Funktion einzusehen, und um Plattformen und Partnern von Drittanbietern eine bessere Authentifizierung der Nutzer zu ermöglichen. Zum Beispiel, wenn Sie sich entscheiden:
sich mit Ihrem TikTok-Konto bei einer Plattform eines Drittanbieters anzumelden, werden wir Ihre grundlegenden Kontoinformationen und alle anderen
von Ihnen bereitgestellten Daten
weitergeben;
sich mit Ihren Kontodaten von einer Drittplattform (z. B. Facebook oder Google) bei der Plattform anzumelden oder einzuloggen, werden wir bestimmte
technische Daten
weitergeben, um dies zu ermöglichen;
Nutzerinhalte
, die Sie auf der Plattform veröffentlichen, auf anderen Social-Media-Plattformen zu teilen, werden wir Ihre
Nutzerinhalte
und damit verbundene Daten weitergeben.
Werbepartner.
Wir stellen Werbetreibenden Berichte über die Leistung ihrer Anzeigen und anderer Inhalte auf der Plattform zur Verfügung, um ihnen zu helfen, ihre Wirksamkeit zu messen und ihr Publikum zu verstehen. Diese Berichte enthalten zusammengefasste Daten bestimmter
von Ihnen bereitgestellter Daten
,
automatisch erfasster Daten
und
Daten aus anderen Quellen
. Wir geben keine Informationen an Werbetreibende weiter, die dazu verwendet werden können, Sie zu kontaktieren (z. B. Ihren Namen oder Ihre E-Mail-Adresse), es sei denn, Sie geben uns Ihre Erlaubnis.
Mess- und Datenpartner.
Wir geben die
von Ihnen bereitgestellten Daten
, Ihre
technischen Daten
und
Informationen über die Nutzung
an Drittanbieter weiter, die zusammengefasste Berichte bereitstellen, anhand derer wir die Werbung auf unserer Plattform messen und unseren Werbetreibenden einen besseren Einblick in Wirksamkeit und Publikum garantieren können.
Verkäufer und ihre Dienstleistungsanbieter.
Wenn Sie über die Shopping-Funktionen auf unserer Plattform einen Kauf tätigen, geben wir
Kaufinformationen
zur Transaktion an den Verkäufer und andere Dienstleister weiter, die in ihrem Namen tätig sind. Dies kann Angaben zum bestellten Artikel, Kontaktdaten und Lieferinformationen umfassen, damit Ihre Bestellung verarbeitet werden kann. Wir legen diesen Parteien auch bestimmte
technische Daten
über Ihr Gerät oder Ihre Verbindungsart offen, um die Sicherheit der Transaktion zu gewährleisten. Wenn Sie einen Kauf über unsere Shopping-Funktionen tätigen, lesen Sie bitte die Angaben zum Produkt und zum Standort des Verkäufers auf der Plattform, um zu erfahren, wohin Ihre Daten gesendet werden.
Nutzer unserer Analysedienste.
Wir stellen aggregierte Statistiken und Einblicke zur Verfügung, damit Menschen und Unternehmen leichter verstehen, wie die Plattform genutzt wird. So können Creator*innen, Werbetreibende und Verkäufer beispielsweise Informationen über die Anzahl der Aufrufe, Likes, Kommentare und Freigaben ihrer Inhalte sowie weiterführende Informationen über ihre Follower, Käufer und das Publikum ihrer Inhalte erhalten. Wir erstellen diese zusammengefassten Daten mithilfe der
von Ihnen bereitgestellten Daten
und
automatisch erfassten Daten
. Unter bestimmten Umständen ist TikTok gemeinsam mit TikTok-Kontoinhabern für diese Verarbeitung verantwortlich.
Erfahren Sie mehr
über die gemeinsame Verarbeitung für TikTok Analytics.
Unsere Unternehmensgruppe
Als globales Unternehmen werden unsere Dienste von einer Reihe verbundener Unternehmen innerhalb unserer Unternehmensgruppe („
Unternehmensgruppe
“) unterstützt. Diese verarbeiten in unserem Auftrag die
von Ihnen bereitgestellten Daten
,
automatisch erfassten Daten
und
Daten aus anderen Quellen
, soweit dies erforderlich ist, damit bestimmte Funktionen wie Speicherplatz, Bereitstellung von Inhalten, Sicherheit, Forschung und Entwicklung, Analysen, Online-Zahlungen, Kunden- und technischen Support sowie die Moderation von Inhalten bereitgestellt werden können. Siehe den Abschnitt
Unsere globalen Aktivitäten und Datenübertragungen
für weitere Informationen.
Andere
Wir geben Ihre Daten in einigen anderen Szenarien wie folgt weiter:
Nutzer und die Öffentlichkeit.
Je nach Ihren Datenschutzeinstellungen können Ihre Informationen, einschließlich Ihrer
Kontoinformationen
,
Nutzerinhalte
und
Informationen über die Nutzung
für andere Nutzer und die Öffentlichkeit sichtbar sein. Wenn Sie beispielsweise ein öffentliches Konto haben und die Sichtbarkeit Ihrer Beiträge nicht individuell eingeschränkt haben, können Ihre
Kontoinformationen
und
Nutzerinhalte
von jedem auf der Plattform oder außerhalb der Plattform angesehen oder geteilt werden, unabhängig davon, ob die betreffende Person ein TikTok-Konto hat oder nicht. Je nach Ihren Datenschutzeinstellungen können Ihre
Kontoinformationen
und
Nutzerinhalte
auch auf Suchmaschinen, Aggregatoren von Inhalten und Nachrichtenseiten erscheinen. Mehr über Kontotypen und Datenschutzeinstellungen, einschließlich darüber, wie Sie das Publikum für Ihre Videos einschränken können, erfahren Sie
hier
.
Unabhängige Forscher:
Wir geben Ihre Informationen an unabhängige Forscher weiter, damit Forschung durchgeführt werden kann, die bestimmte Kriterien erfüllt. Siehe
Unsere Rechtsgrundlagen und wie wir Ihre personenbezogenen Daten verarbeiten
für mehr Informationen.
Unternehmenstransaktionen.
Ihre Daten können im Zusammenhang mit einer Unternehmenstransaktion wie z. B. einer Fusion, einem Verkauf von Vermögenswerten oder Anteilen, einer Restrukturierung, einer Finanzierung, einem Kontrollwechsel oder der Übernahme des gesamten oder eines Teils unseres Unternehmens, an Dritte weitergegeben werden.
Rechtliche Verpflichtungen und Rechte.
Wir können auf die unter „
Von uns erfasste Informationen
“ beschriebenen Daten zugreifen, sie aufbewahren und an Strafverfolgungsbehörden, Behörden, Forscher, Urheberrechtsinhaber oder andere Dritte weitergeben, wenn wir in gutem Glauben davon ausgehen können, dass dies notwendig ist, um:
geltendes Recht und rechtliche Verfahren zu befolgen oder behördlichen Anfragen in Übereinstimmung mit international anerkannten Standards nachzukommen;
die Rechte, das Eigentum und die Sicherheit unserer Nutzer, der Inhaber von Urheberrechten und anderer Personen zu schützen, einschließlich des Schutzes von Menschenleben oder der Verhinderung drohender körperlicher Schäden. So können wir beispielsweise in Notfällen Daten (wie Ihre IP-Adresse) an die Strafverfolgungsbehörden weitergeben, wenn es zur Gefährdung des Lebens oder der Sicherheit einer Person kommt;
mögliche Verstöße gegen unsere Nutzungsbedingungen, Richtlinien oder andere anwendbare Bestimmungen, Richtlinien oder Standards zu untersuchen und durchzusetzen; oder
irreführende Aktivitäten, Urheberrechtsverletzungen oder andere illegale Aktivitäten aufzudecken, zu untersuchen, zu verhindern oder zu bekämpfen.
Weitere Informationen darüber, wie wir mit Anfragen von Strafverfolgungsbehörden und öffentlichen Stellen umgehen, finden Sie in unseren
Richtlinien zur Datenanforderung bei Gesetzesvollstreckung
.
Unsere Rechtsgrundlagen und wie wir Ihre personenbezogenen Daten verarbeiten
Wir verwenden Ihre Daten nur, wenn wir eine „Rechtsgrundlage“ dafür haben. Je nachdem, warum wir Ihre Daten verwenden (mit anderen Worten: je nach „Zweck“ unserer Verarbeitung), nutzen wir unterschiedliche Rechtsgrundlagen. Zu diesen Rechtsgrundlagen gehören die vertragliche Erforderlichkeit, berechtigte Interessen (unsere, Ihre oder die einer anderen Partei), Einwilligung, die Erfüllung einer rechtlichen Verpflichtung, die Wahrnehmung einer Aufgabe im öffentlichen Interesse und der Schutz wesentlicher Interessen.
Hier erläutern wir die Rechtsgrundlagen, auf die wir uns bei der Verarbeitung Ihrer Daten stützen. In diesem Abschnitt wird auch beschrieben, warum wir Ihre Daten verwenden, wie diese Daten verarbeitet werden, um welche Datenkategorien es sich handelt und welche Rechte damit verbunden sind (wozu immer auch das Recht auf Auskunft zu Ihren Daten gehört). Weitere Informationen darüber, wie Sie Ihre Rechte ausüben können, finden Sie im Abschnitt „
Ihre Rechte und Wahlmöglichkeiten
“ in der Datenschutzerklärung.
Vertragliche Notwendigkeit
Falls Sie aus rechtlicher Sicht dazu in der Lage sind, einen durchsetzbaren Vertrag einzugehen, verwenden wir die
von Ihnen bereitgestellten Daten
,
automatisch erfassten Daten
und
Daten aus anderen Quellen
, wenn dies zur Erfüllung des Vertrages, den Sie bei der Registrierung, dem Zugang oder der Nutzung der Plattform eingehen (unsere Nutzungsbedingungen), erforderlich ist. Das bedeutet, dass wir Ihre Daten verwenden, um:
Ihnen die Plattform zur Verfügung stellen.
Wir verwenden Ihre Daten, um Ihnen den Zugriff auf die Plattform und deren Nutzung zu ermöglichen, einschließlich der Möglichkeit, Inhalte zu erstellen, zu teilen und zu konsumieren, mit anderen zu interagieren, soziale Funktionen zu nutzen und Ihnen Produkte und Dienstleistungen anzubieten, die Sie erwerben.
Funktionen und Inhalte zu personalisieren.
Wir personalisieren auch bestimmte Funktionen und Inhalte, z. B. durch die Bereitstellung Ihres „Für dich“-Feeds, der Ihnen Videos zeigt, von denen wir glauben, dass sie Sie interessieren würden (weitere Informationen finden Sie
hier
) und durch das Vorschlagen von Konten.
Produktbestellungen und -lieferungen.
Wir verwenden Ihre Daten, um Bestellungen zu bearbeiten, z. B. um den Kauf und die Lieferung von Produkten zu ermöglichen, und Ihnen Nachrichten zu Ihren Bestellungen zu schicken. Dazu gehört die Weitergabe von
Kaufinformationen
an Verkäufer, Anbieter von Zahlungs- und Transaktionsdiensten und andere Dienstleister
Unsere Nutzungsbedingungen, Richtlinien oder Bestimmungen durchzusetzen.
Wir verwenden Ihre Daten, um unsere Nutzungsbedingungen, Richtlinien und Grundsätze durchzusetzen (einschließlich automatisierter Lösungen und menschlicher Moderation). Dies kann eine Altersbeschränkung oder Entfernung von Inhalten, die Beibehaltung unserer „Für dich“-Feed-Förderfähigkeitsstandards oder die Sperrung Ihres Kontos umfassen, wenn wir feststellen, dass Sie gegen unsere Nutzungsbedingungen oder Richtlinien verstoßen.
Unsere Dienste zu verwalten.
Wir verwenden die uns vorliegenden Daten auch zur Verwaltung unserer Dienste, z. B. um mit Ihnen in Bezug auf den Dienst zu kommunizieren, Sie in Bezug auf Ihre über die Plattform getätigten Einkäufe auf dem Laufenden zu halten oder zu unterstützen und um Ihre Anfragen, Forderungen oder Beschwerden zu bearbeiten (einschließlich der Mitteilung eines Problems oder Anforderung einer Kopie Ihrer Daten).
Ihre Rechte
: Wann immer wir Ihre Daten verarbeiten, weil dies für den Vertrag, den wir mit Ihnen geschlossen haben, erforderlich ist, haben Sie das Recht, die von Ihnen zur Verfügung gestellten Daten übertragen zu lassen.
Berechtigte Interessen
Wir verwenden Ihre Daten, wenn dies zur Wahrung berechtigter Interessen erforderlich ist – unabhängig davon, ob diese uns, Sie oder einen Dritten betreffen – vorausgesetzt, dass diese Interessen nicht durch Ihre Interessen oder Grundrechte und -freiheiten überwogen werden. Wir verwenden Ihre Daten, um:
Die Nutzung Ihrer Videos in interaktiven Funktionen zu ermöglichen
.
Unsere interaktiven Funktionen wie Duett und Stitch ermöglichen es anderen Nutzern, Ihre Videos in eigene Videos einzubinden (wenn Sie dies in Ihren Einstellungen erlauben).
Berechtigtes Interesse, auf das wir uns berufen
: Den Nutzern Tools zur Verfügung zu stellen, die zu Kreativität, Zusammenarbeit und Vergnügen anregen, und den Nutzern die Möglichkeit zu geben, neue Zielgruppen zu erreichen.
Verwendete Daten
:
Von Ihnen bereitgestellte Daten
und
automatisch erfasste Daten
.
Ihr Konto anderen Nutzern vorzuschlagen
.
Wir können Ihr Konto anderen Nutzern vorschlagen, z. B. wenn ein Nutzer seine Kontakte mit der Plattform synchronisiert.
Berechtigtes Interesse, auf das wir uns berufen
: Es den Nutzern zu ermöglichen, schnell und effizient andere Nutzer auf unserer Plattform zu finden und mit ihnen in Kontakt zu treten.
Verwendete Daten
:
Von Ihnen bereitgestellte Daten
,
automatisch erfasste Daten
und
Daten aus anderen Quellen
.
Allen Nutzern generische Werbung bereitzustellen
.
Wir zeigen allen Nutzern generische Werbung, auch denjenigen, die sich gegen personalisierte Werbung entschieden haben.
Berechtigtes Interesse, auf das wir uns berufen
: Wir zeigen generische Werbung, damit wir die Plattform weiterhin kostenlos anbieten können. Wir verarbeiten begrenzte Kategorien Ihrer Daten, um sicherzustellen, dass unser Werbedienst für unsere Werbekunden nützlich ist (z. B. um Benutzern in einem bestimmten Land oder Benutzern, die dieselbe Sprache sprechen, Werbung anzuzeigen).
Verwendete Daten
:
Von Ihnen bereitgestellte Daten
und
automatisch erfasste Daten
.
Mess- und Analysedienste bereitzustellen
.
Wir helfen Creator*innen, Verkäufern und Werbetreibenden dabei, die Wirksamkeit und Verbreitung von Anzeigen und anderen Inhalten, die auf der Plattform angezeigt werden, zu messen.
Berechtigtes Interesse, auf das wir uns berufen
: Damit Creator*innen, Verkäufer und Werbetreibende sehen und verstehen können, wie ihre Anzeigen oder Inhalte abschneiden und welches Publikum ihre Anzeigen oder Inhalte betrachtet oder mit ihnen interagiert. So können sie fundierte Entscheidungen treffen (z. B. darüber, welche Art von Werbekampagnen sie durchführen wollen, welche Zielgruppe sie erreichen wollen und welche Inhalte den Nutzern am besten gefallen). Dies trägt dazu bei, dass die Werbung und andere Inhalte, die wir den Nutzern zeigen, relevant und unterhaltsam bleiben und dass die Plattform für alle Nutzer kostenlos bleibt.
Verwendete Daten
:
Von Ihnen bereitgestellte Daten
,
automatisch erfasste Daten
und
Daten aus anderen Quellen
.
Die Sicherheit und das Wohlergehen unserer Community zu gewährleisten
.
Wir verwenden Ihre Daten, um die Sicherheit und das Wohlergehen unserer Community zu gewährleisten, einschließlich der Überprüfung von
Nutzerinhalten
(und, falls nach geltendem Recht zulässig, von
Nachrichten
und zugehörigen Metadaten) auf Verstöße gegen unsere Nutzungsbedingungen, Richtlinien und anderen Bestimmungen. Wir schätzen auch Ihre Altersgruppe und bitten Sie unter Umständen um zusätzliche Informationen, um Ihr Alter zu bestätigen.
Berechtigtes Interesse, auf das wir uns berufen
: Um die Sicherheit unserer Community zu gewährleisten, die Einhaltung unserer Richtlinien zu überprüfen und den Missbrauch der Plattform aufzudecken.
Verwendete Daten
:
Von Ihnen bereitgestellte Daten
,
automatisch erfasste Daten
und
Daten aus anderen Quellen
.
Die Sicherheit und Stabilität der Plattform zu gewährleisten
.
Wir verwenden Ihre Daten, um die Stabilität und Sicherheit der Plattform zu gewährleisten, einschließlich der Identifizierung und Lösung von technischen oder Sicherheitsproblemen (wie z. B. technische Bugs, Spam-Accounts und die Aufdeckung von Missbrauch, Betrug und illegalen Aktivitäten).
Berechtigtes Interesse, auf das wir uns berufen
: Um die Stabilität und Sicherheit der Plattform zu gewährleisten und sicherzustellen, dass sie ständig verfügbar und funktionsfähig ist.
Verwendete Daten
:
Von Ihnen bereitgestellte Daten
,
automatisch erfasste Daten
und
Daten aus anderen Quellen
.
Die Plattform zu überprüfen, zu verbessern, zu bewerben und weiterzuentwickeln
.
Wir verwenden die uns zur Verfügung stehenden Daten, um zu verstehen, wie die Plattform von den Nutzern verwendet wird, und um die Plattform weiterzuentwickeln, zu testen und zu verbessern, einschließlich der Entwicklung und Verbesserung unserer Technologie, wie z. B. unserer maschinellen Lernmodelle und Algorithmen. Wir verwenden diese Informationen auch, um die Plattform, beliebte Themen und neue Trends besser zu verstehen und zu fördern sowie um bestimmte personalisierte Funktionen bereitzustellen. Wir überprüfen auch Nachrichten, die Sie mit dem Kundendienst austauschen, um die Technologien zur Unterstützung dieser Funktionen zu verbessern.
Berechtigtes Interesse, auf das wir uns berufen
: Verbesserung, Bewerbung und Entwicklung der Plattform auf fundierte Art und Weise.
Verwendete Daten
:
Von Ihnen bereitgestellte Daten
,
automatisch erfasste Daten
und
Daten aus anderen Quellen
.
Unabhängige Forschung zu ermöglichen.
Wir teilen Ihre Informationen mit unabhängigen Forschern, um diesen die Durchführung bestimmter Kriterien erfüllender Forschung zu ermöglichen, u. a. dann, wenn diese Forscher nachweisliche Erfahrung und Expertise in ihrem Bereich haben. Klicken Sie
hier
für mehr Informationen
Berechtigtes Interesse, auf das wir uns berufen
: Förderung der unabhängigen Forschung, deren Ziel die Entwicklung des kollektiven Wissens der Gesellschaft ist, u.a. in den Bereichen Fehlinformation und Desinformation, Gewalt, Cyberkriminalität und soziale Trends.
Verwendete Daten
:
Von Ihnen bereitgestellte Daten
und
automatisch erfasste Daten
.
Ihre Daten an Dritte weiterzugeben
.
Wir geben Ihre Daten an Dritte weiter, deren Plattformen oder Dienste in die Plattform integriert sind oder auf andere Weise über diese verfügbar gemacht werden.
Berechtigtes Interesse, auf das wir uns berufen
: Um Ihr Erlebnis zu optimieren, die Weitergabe Ihrer Inhalte auf anderen Plattformen zu ermöglichen, Dritten die Authentifizierung von Nutzern zu ermöglichen und die Erfüllung von Handelsvereinbarungen zu ermöglichen.
Verwendete Daten
:
Von Ihnen bereitgestellte Daten
,
automatisch erfasste Daten
und
Daten aus anderen Quellen
.
Schutz der Plattform und Einstehen für gesetzliche Rechte
Wir können Ihre Daten in Verbindung mit der Vorbereitung, Einreichung und Verteidigung von tatsächlichen oder zu erwartenden rechtlichen Ansprüchen oder Gerichtsverfahren verwenden (einschließlich der Untersuchung von potenziellen Ansprüchen, die wir haben oder von denen wir Kenntnis haben).
Berechtigtes Interesse
: Schutz der Plattform und Einstehen für gesetzliche Rechte und geschäftliches Interesse von uns, unseren Partnern, unseren Nutzern und der Öffentlichkeit.
Verwendete Daten
:
Von Ihnen bereitgestellte Daten
,
automatisch erfasste Daten
und
Daten aus anderen Quellen
.
Kommunikation zu Marketingzwecken zu ermöglichen
.
Wir können Ihnen Marketingnachrichten zur Plattform und zu Produkten und Dienstleistungen von Drittanbietern senden, wenn wir glauben, dass diese für Sie von Interesse sind. Falls erforderlich, holen wir Ihre Einwilligung ein, um Ihnen solche Mitteilungen zu senden.
Berechtigtes Interesse, auf das wir uns berufen
: Um die Plattform sowie Produkte und Dienstleistungen von Dritten zu bewerben.
Verwendete Daten
:
Von Ihnen bereitgestellte Daten
,
automatisch erfasste Daten
und
Daten aus anderen Quellen
.
Ihre Rechte
: Wann immer wir Ihre Daten auf Grund berechtigter Interessen verwenden, können Sie dem widersprechen und die Einschränkung der Verwendung verlangen.
Wenn Sie noch nicht volljährig sind (in den meisten relevanten Ländern unter 18 Jahren) und nur begrenzt in der Lage sind, einen durchsetzbaren Vertrag abzuschließen, und wir Ihre Daten aufgrund vertraglicher Anforderung nicht verarbeiten können, stützen wir uns auf legitime Interessen und verwenden die von uns erfassten Daten, um:
Ihnen die Plattform zur Verfügung zu stellen
Wir verwenden Ihre Daten, um Ihnen den Zugriff auf die Plattform und deren Nutzung zu ermöglichen, einschließlich der Möglichkeit, Inhalte zu erstellen, zu teilen und zu konsumieren, mit anderen zu interagieren, Funktionen zu nutzen und Ihnen Produkte und Dienstleistungen anzubieten, die Sie erwerben.
Berechtigtes Interesse, auf das wir uns berufen
: Bereitstellung, Unterstützung und Pflege von Produkten und Funktionen, die es Nutzern ohne Möglichkeit für einen durchsetzbaren Vertrag mit uns erlauben, mit Inhalten zu kommunizieren, sie zu entdecken, sich mit ihnen zu beschäftigen bzw. sich selbst auszudrücken. Wir stützen uns auch auf das berechtigte Interesse unserer Nutzer, die Plattform auf einfache und intuitive Weise nutzen zu können.
Verwendete Daten
:
Von Ihnen bereitgestellte Daten
,
automatisch erfasste Daten
und
Daten aus anderen Quellen
.
Funktionen und Inhalte zu personalisieren
Außerdem personalisieren wir auf Grundlage Ihrer Daten bestimmte
Funktionen und Inhalte
auf der Plattform, z. B. durch die Bereitstellung Ihres „Für dich“-Feeds, der Ihnen Videos zeigt, von denen wir glauben, dass sie Sie interessieren würden (weitere Informationen finden Sie
hier
) und durch das Vorschlagen von Konten.
Berechtigtes Interesse, auf das wir uns berufen
: Bereitstellung, Unterstützung und Pflege von Produkten und Funktionen, die es Nutzern ohne Möglichkeit für einen durchsetzbaren Vertrag mit uns erlauben, mit Inhalten und Nutzern, die ihren Interessen entsprechen, zu kommunizieren, sie zu entdecken, zu erstellen sich mit ihnen zu beschäftigen. Wir stützen uns auch auf das berechtigte Interesse unserer Nutzer, die keinen durchsetzbaren Vertrag mit uns abschließen können, auf die Plattform und Inhalte zugreifen zu können, die ihren Interessen entsprechen.
Verwendete Daten
:
Von Ihnen bereitgestellte Daten
,
automatisch erfasste Daten
und
Daten aus anderen Quellen
.
Unsere Nutzungsbedingungen, Richtlinien oder Bestimmungen durchzusetzen.
Wir verwenden Ihre Daten, um unsere Nutzungsbedingungen, Richtlinien und Grundsätze durchzusetzen (einschließlich automatisierter Lösungen und menschlicher Moderation). Dies kann eine Altersbeschränkung oder Entfernung von Inhalten, die Beibehaltung unserer „Für dich“-Feed-Förderfähigkeitsstandards oder die Sperrung Ihres Kontos umfassen, wenn wir feststellen, dass Sie gegen unsere Nutzungsbedingungen oder Richtlinien verstoßen.
Berechtigtes Interesse, auf das wir uns berufen
: Um die Plattform frei von schädlichen oder unangemessenen Inhalten zu halten, um verdächtige Aktivitäten oder Verstöße gegen unsere Nutzungsbedingungen, Richtlinien oder Grundsätze zu untersuchen und um die Sicherheit von Nutzern zu schützen, die keinen durchsetzbaren Vertrag mit uns abschließen können, einschließlich der Verhinderung von Ausbeutung oder anderen Schäden, denen diese Personen besonders ausgesetzt sein können. Dies liegt auch im legitimen Interesse unserer Nutzer, die keinen durchsetzbaren Vertrag mit uns abschließen können, und der Öffentlichkeit im Allgemeinen, um schlechte Erfahrungen zu abzuwenden und die Sicherheit, die Integrität und den Schutz zu fördern.
Verwendete Daten
:
Von Ihnen bereitgestellte Daten
,
automatisch erfasste Daten
und
Daten aus anderen Quellen
.
Unsere Dienste zu verwalten.
Wir verwenden die uns vorliegenden Daten zur Verwaltung der Plattform, z. B. um mit Nutzern zu kommunizieren und um Anfragen, Forderungen oder Beschwerden zu beantworten und zu bearbeiten (einschließlich der Mitteilung eines Problems oder Anforderung einer Kopie Ihrer Daten).
Berechtigtes Interesse, auf das wir uns berufen
: Um unseren Nutzern, die keinen durchsetzbaren Vertrag mit uns abschließen können, aussagekräftige Informationen über dienstbezogene Angelegenheiten zukommen zu lassen und ihre Anfragen, Ansprüche und Streitigkeiten zu bearbeiten.
Verwendete Daten
:
Von Ihnen bereitgestellte Daten
,
automatisch erfasste Daten
und
Daten aus anderen Quellen
.
Ihre Rechte
: Wann immer wir Ihre Daten auf Grund berechtigter Interessen verwenden, können Sie dem widersprechen und die Einschränkung der Verwendung verlangen.
Ihre Einwilligung
Wir holen Ihre Einwilligung ein, um auf Ihre Daten zuzugreifen oder sie für bestimmte Zwecke zu verwenden. Wenn wir dies tun, können Sie Ihre Einwilligung jederzeit über die Geräteberechtigungen oder In-App-Einstellungen widerrufen.
Personalisierte Werbung
.
Mit Ihrer Einwilligung zeigen wir Ihnen personalisierte Werbung, die auf Ihren Aktivitäten auf der Plattform und außerhalb der Plattform basiert. Klicken Sie
hier
für mehr Informationen.
Verwendete Daten
:
Von Ihnen bereitgestellte Daten
,
automatisch erfasste Daten
und
Daten aus anderen Quellen
zu diesem Zweck.
Aufbewahrung der Daten Ihrer Zahlungskartendate.
Mit Ihrer Zustimmung speichern wir die Daten Ihrer Zahlungskartendate, um zukünftige Transaktionen über unsere Plattform zu erleichtern.
Verwendete Daten:
Von Ihnen bereitgestellte Daten
Marketingmitteilungen von Verkäufern.
Mit Ihrer Zustimmung erleichtern wir den Versand von Marketingmitteilungen an Sie durch Verkäufer auf unserer Plattform und/oder geben Ihre E-Mail-Adresse an Verkäufer weiter, damit diese Ihnen Marketingmitteilungen senden können.
Verwendete Daten:
Von Ihnen bereitgestellte Daten
und
automatisch erfasste Daten
.
Geräteberechtigungen.
Wir erfassen Informationen, die Sie uns über Ihre gerätebasierten Einstellungen (z. B. Zugriff auf Ihre Kamera, Fotos und Ortungsdienste) gestatten und die wir für die in dieser Datenschutzrichtlinie beschriebenen Zwecke verwenden.
Verwendete Daten:
Von Ihnen bereitgestellte Daten
,
automatisch erfasste Daten
und
Daten aus anderen Quellen
.
Ihre Rechte
: Wann immer wir Ihre Daten auf der Grundlage Ihrer Einwilligung verwenden, können Sie Ihre Einwilligung jederzeit widerrufen. Der Widerruf Ihrer Einwilligung berührt jedoch nicht die Rechtmäßigkeit der Verarbeitung Ihrer Daten auf der Grundlage Ihrer Einwilligung vor dem Widerruf der Einwilligung. Sie können Ihre Einwilligung zu den entsprechenden Einstellungen für personalisierte Werbung widerrufen, indem Sie diese
Anweisungen
befolgen.
Sie haben auch das Recht, Informationen, die Sie uns zur Verfügung gestellt haben und die wir auf der Grundlage Ihrer Einwilligung verwenden, übertragen zu lassen.
Erfüllung einer rechtlichen Verpflichtung
Wir können Ihre Informationen, einschließlich Ihrer
Kontoinformationen
oder
Nutzerinhalte
, verwenden, wenn dies erforderlich ist, um einer rechtlichen Verpflichtung nachzukommen. Dies umfasst Situationen, in denen wir verpflichtet sind, Sie zu kontaktieren, Maßnahmen zu ergreifen, um die Sicherheit unserer Nutzer zu gewährleisten oder einer rechtmäßigen Anfrage nachzukommen, wie z. B. einer Anordnung zur Offenlegung von Regierungsbehörden, von Strafverfolgungsbehörden oder von Gerichten. Im Normalfall verwenden wir dazu die
von Ihnen bereitgestellten Daten
und
automatisch erfasste Daten
, wobei dies von der jeweiligen Situation abhängt.
Erfüllung einer Aufgabe im öffentlichen Interesse
Wir können Ihre Daten verwenden, wenn dies zur Erfüllung einer Aufgabe im öffentlichen Interesse erforderlich ist, einschließlich der Durchführung von Forschungsarbeiten, der Verhütung und Aufdeckung von Straftaten, des Schutzes von Kindern und der Förderung der öffentlichen Sicherheit und Integrität gemäß den geltenden Gesetzen. Im Normalfall verwenden wir dazu die
von Ihnen bereitgestellten Daten
und
automatisch erfasste Daten
, wobei dies von der jeweiligen Situation abhängt.
Ihre Rechte
: Wenn wir Ihre Daten auf der Grundlage verwenden, dass dies für eine Aufgabe im öffentlichen Interesse erforderlich ist, haben Sie das Recht, unserer Verwendung zu widersprechen und eine diesbezügliche Einschränkung zu verlangen.
Schutz wesentlicher Interessen von Personen
Wir können Ihre Daten verwenden, wenn dies notwendig ist, um das Leben, die körperliche Unversehrtheit oder die Sicherheit von Ihnen oder einer anderen Person zu schützen. Dies kann die Übermittlung von Daten an Strafverfolgungsbehörden oder Notdienste in dringenden Situationen zum Schutz von Gesundheit oder Leben beinhalten. Im Normalfall stellen wir dazu die
von Ihnen bereitgestellten Daten
und
automatisch erfasste Daten
zur Verfügung, wobei dies von der jeweiligen Situation abhängt.
Ihre Rechte und Wahlmöglichkeiten
Sie haben Rechte und Wahlmöglichkeiten, wenn es um Ihre Daten geht. Einige dieser Rechte gelten allgemein, während andere nur unter bestimmten Umständen gelten. Je nach Situation können diese Rechte Einschränkungen unterliegen. TikTok Irland ist für die Beantwortung Ihrer Anfrage innerhalb der gesetzlich vorgeschriebenen Fristen verantwortlich. Falls erforderlich, wird sich TikTok Irland mit TikTok UK in Verbindung setzen, um Ihre Anfrage zu bearbeiten.
Auskunft über Ihre Daten.
Sie können von uns verlangen, Ihnen zu bestätigen, welche Daten wir über Sie verarbeiten, Ihnen bestimmte Daten über die Verarbeitung zu geben und eine Kopie Ihrer Daten zu erhalten, jeweils ohne Kosten für Sie. Mit den In-App-Kontrollen können Sie:
auf Ihre Daten zugreifen, die anderen Nutzern zur Verfügung stehen, indem Sie auf die Registerkarte „
Profil
“ in Ihrem Konto navigieren.
eine Kopie Ihrer Daten anfordern, indem Sie das Tool „
Deine Daten herunterladen
“ nutzen. Klicken Sie
hier
für detaillierte Anweisungen.
Löschen Ihrer Daten.
Sie können Ihre Daten löschen oder uns bitten, diese zu löschen. Mit den In-App-Kontrollen können Sie:
die in Ihrem Konto veröffentlichten Inhalte löschen, wie z. B. Ihre
Nutzerinhalte
und Ihre
Kontoinformationen
.
Ihr gesamtes Konto löschen. Klicken Sie
hier
für detaillierte Anweisungen.
die Löschung eines bestimmten Inhalts mithilfe der In-App-Meldefunktion beantragen. (Weitere Informationen finden Sie
hier
).
Berichtigung Ihrer Daten.
Sie können Ihre Daten ändern oder uns auffordern, sie zu ändern oder zu korrigieren, wenn diese Daten nicht korrekt sind. Sie können viele Ihrer Daten über die In-App-Kontrollen und Einstellungen ändern oder korrigieren (z. B. Ihre
Kontoinformationen
und Videoinhalte).
Übertragbarkeit Ihrer Daten.
Sie haben das Recht auf Datenübertragbarkeit in Fällen, in denen wir uns auf die vertragliche Erforderlichkeit und die Einwilligung als Rechtsgrundlage stützen. Das bedeutet, dass Sie das Recht haben, Ihre Daten in einem strukturierten, gängigen und maschinenlesbaren Format zu erhalten und sie an einen Dritten weiterzugeben. Sie können von Ihrem Recht auf Datenübertragbarkeit Gebrauch machen, indem Sie in Ihren Einstellungen die Option „
Deine Daten herunterladen
“ wählen. Klicken Sie
hier
für detaillierte Anweisungen. Sie können Ihre TikTok-Daten auch über die TikTok-API zur Datenübertragung übermitteln. Klicken Sie
hier
für weitere Informationen.
Widerspruch gegen die Verarbeitung Ihrer Daten
. Sie haben unter bestimmten Umständen auch das Recht,
Widerspruch gegen die Verarbeitung
Ihrer Daten einzulegen. Dieses Recht besteht, wenn wir eine Aufgabe im öffentlichen Interesse wahrnehmen, unsere berechtigten Interessen oder die eines Dritten verfolgen oder wenn Ihre Daten unter bestimmten Umständen zum Zwecke der Erleichterung wissenschaftlicher oder historischer Forschung verarbeitet werden. Wenn Sie einen Widerspruch einlegen, geben Sie bitte alle relevanten Informationen an, einschließlich der Verarbeitung, gegen die Sie Widerspruch einlegen, warum Sie Widerspruch einlegen möchten und wie die Verarbeitung Sie betrifft, sowie alle zusätzlichen Informationen, die uns Ihrer Meinung nach bei der Prüfung Ihrer Bitte helfen. Wir werden die betreffende Verarbeitung einstellen, wenn wir keine zwingenden legitimen Gründe haben, diese Verarbeitung fortzusetzen, oder wenn wir sie nicht für rechtliche Ansprüche benötigen.
Einschränkung der Verarbeitung Ihrer Daten
. Sie haben das Recht, die Einschränkung der Verarbeitung Ihrer Daten zu verlangen, wenn (a) Sie die Richtigkeit der Daten beanstanden, (b) die Daten unrechtmäßig verarbeitet wurden, Sie aber der Löschung dieser Daten widersprechen, (c) die Daten für die Verfolgung oder Verteidigung eines Rechtsanspruchs aufbewahrt werden müssen, oder (d) Sie der Verarbeitung widersprochen haben und das Ergebnis dieses Widerspruchbegehrens abwarten.
Um die oben genannten Rechte auszuüben, kontaktieren Sie uns bitte über unser
Webformular
. Bevor wir auf eine Anfrage zur Ausübung eines oder mehrerer der oben genannten Rechte reagieren können, müssen Sie möglicherweise Ihre Identität oder Ihre Kontoinformationen bestätigen oder zusätzliche Informationen zur Verfügung stellen, damit der Antrag nachvollzogen werden kann.
Bitte nutzen Sie die Funktion „
Kontakt
“, wenn Sie mit der Art und Weise, wie wir auf eine Ihrer Anfragen zu Ihren Rechten reagiert haben, nicht zufrieden sind. Sie haben auch das Recht, eine Beschwerde bei der irischen Datenschutzkommission (der für TikTok Irland zuständigen Aufsichtsbehörde) oder bei der für Sie zuständigen Aufsichtsbehörde einzureichen.
Zusätzlich zu diesen Rechten können Sie die Datenschutzeinstellungen für Ihr Konto anpassen. Klicken Sie
hier
für weitere Informationen.
Ihre Entscheidung über die Verwendung von Informationen über verschiedene Dienste hinweg.
Wenn Sie ein Nutzer in der EU sind, bieten wir Ihnen die Möglichkeit, Ihre TikTok-Aktivitätsdaten mit unseren verbundenen Diensten, wie z. B. TikTok Shop, zu kombinieren und zu nutzen, sofern dies gesetzlich vorgeschrieben ist.
Mehr erfahren
.
Datensicherheit und -aufbewahrung
Die Sicherheit Ihrer Daten ist uns wichtig. Wir ergreifen angemessene technische, administrative und physische Sicherheitsmaßnahmen, um Ihre Daten vor unbefugtem Zugriff, Diebstahl, Offenlegung, Änderung oder Verlust zu schützen. Wir überprüfen unsere Sicherheitsmaßnahmen regelmäßig, um verfügbare neue Technologien und Methoden zu berücksichtigen.
Wir bewahren Ihre Daten so lange auf, wie es für die Bereitstellung der Plattform und für die anderen in dieser Datenschutzerklärung genannten Zwecke erforderlich ist. Wir bewahren die Daten auch auf, wenn dies zur Erfüllung vertraglicher und rechtlicher Verpflichtungen erforderlich ist, wenn wir ein berechtigtes Geschäftsinteresse daran haben (z. B. zur Verbesserung und Entwicklung der Plattform und zur Verbesserung der Sicherheit und Stabilität unserer Dienste) und zur Geltendmachung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen.
Die Aufbewahrungsfristen sind je nach Art der Daten und den Zwecken, für die wir die Daten verwenden, unterschiedlich. Wenn wir zum Beispiel Ihre Daten verarbeiten, um Ihnen die Plattform zur Verfügung zu stellen, bewahren wir diese Daten so lange auf, wie Sie ein TikTok-Konto haben. Zu diesen Daten gehören Ihre
Kontoinformationen
,
Nutzerinhalte
und
Nachrichten
. Wenn Sie gegen unsere Richtlinien oder Nutzungsbedingungen verstoßen, können wir
von Ihnen bereitgestellte Daten
, darunter Ihre
Kontoinformationen
und/oder
Nutzerinhalte
, sofort aus der öffentlichen Ansicht entfernen, aber Ihre Daten so lange aufbewahren, wie es für die Bearbeitung des Verstoßes erforderlich ist.
Unsere globalen Aktivitäten und Datenübertragungen
Zur Unterstützung unserer globalen Aktivitäten:
Wir speichern die im Abschnitt „
Von uns erfasste Informationen
“ beschriebenen Informationen auf Servern in den USA, Malaysia und Singapur.
Einige Teile unserer Unternehmensgruppe mit Sitz außerhalb Ihres Wohnsitzlandes (siehe
hier
) erhalten einen beschränkten Fernzugriff auf diese Daten, damit sie bestimmte Funktionen bereitstellen können, die im Abschnitt „Unsere Unternehmensgruppe“ unter „
Wie wir Ihre personenbezogenen Daten weitergeben
” aufgeführt sind. Der Zugang zu diesen Daten ist eingeschränkt, die Daten sind geschützt und werden nur bei Notwendigkeit und unter Anwendung strenger Sicherheitskontrollen und Autorisierungsprotokollen zugänglich gemacht.
Wir teilen die im Abschnitt „
Von uns erfasste Informationen
“ genannten Daten mit Dienstleistern und anderen Dritten wie im Abschnitt „
Wie wir Ihre personenbezogenen Daten weitergeben
“ beschrieben. Diese Dritten können auch außerhalb Ihres Wohnsitzlandes ansässig sein.
Diese Dritten sind verpflichtet, die personenbezogenen Daten ausschließlich entsprechend den geltenden Datenschutzgesetzen und unter Ergreifung angemessener Sicherheitsmaßnahmen zum Schutz Ihrer personenbezogenen Daten zu verarbeiten.
Wenn wir Ihre Daten außerhalb des EWR, des Vereinigten Königreichs oder der Schweiz übermitteln, stellen wir sicher, dass sie gemäß einem angemessenen Datenschutzniveau behandelt werden:
Angemessenheitsentscheidungen. Dabei handelt es sich um Entscheidungen der
Europäischen Kommission
gemäß Artikel 45 DSGVO (oder gleichwertigen Gesetzen), in denen festgestellt wird, dass ein Land ein angemessenes Datenschutzniveau bietet. Wir übermitteln Ihre personenbezogenen Daten, die im Abschnitt „
Von uns erfasste Informationen
“ genannt sind, in Länder, für die Angemessenheitsentscheidungen vorliegen, u.a. in die
hier
aufgeführten Länder, oder
Artikel 49. In Ermangelung eines Angemessenheitsbeschlusses stützen wir uns auf Artikel 49 (1)(b) und (c) der DSGVO, um Kaufinformationen wie in „
Von uns erfasste Informationen
“ beschrieben an Verkäufer und Transaktionsdienste in Ländern ohne Angemessenheitsbeschluss zu übermitteln, wenn dies notwendig ist, um Einkaufsfunktionen bereitzustellen, um den Kauf und die Lieferung von Produkten, Waren und Dienstleistungen zu erleichtern oder um Ihre Bestellungen zu bearbeiten; oder
Standardvertragsklauseln. Die Europäische Kommission hat
Vertragsklauseln
gemäß Artikel 46 der DSGVO genehmigt, die es Unternehmen im EWR ermöglichen, Daten in Länder außerhalb des EWR zu übertragen. Diese Klauseln (und ihre anerkannten Entsprechungen im Vereinigten Königreich und der Schweiz) werden als Standardvertragsklauseln bezeichnet. Wir übermitteln die Daten gemäß den Standardvertragsklauseln zur Übermittlung von Daten, wie in „
Von uns erfasste Informationen
“ beschrieben, an bestimmte Unternehmen unserer Unternehmensgruppe (wie
hier
beschrieben)
und an Dritte in Ländern ohne Angemessenheitsentscheidung.
Ein Exemplar der Angemessenheitsentscheidungen erhalten Sie, wenn Sie sich mit uns über die im Abschnitt „
Kontaktieren Sie uns
“ unten angegebenen Kontaktdaten in Verbindung setzen.
Minderjährige Nutzer
Sie müssen mindestens 13 Jahre alt sein, um die Plattform nutzen zu dürfen. Wenn Sie glauben, dass ein Benutzer dieses Mindestalter noch nicht erreicht hat, melden Sie uns das bitte über dieses
Webformular
.
Um Nutzern unter 18 Jahren ein altersgerechtes Erlebnis zu bieten, sind bestimmte Funktionen nicht verfügbar. Weitere Einzelheiten finden Sie in unserem
Hilfe-Center
.
Wenn Sie der/die Erziehungsberechtigte eines Teenagers sind, finden Sie in unserem
Leitfaden für Erziehungsberechtigte
Informationen und Ressourcen, die Ihnen helfen, die Plattform sowie die Tools und Kontrollen zu verstehen, die Sie oder Ihr Teenager nutzen können, einschließlich der „Begleiteter Modus“-Funktionen.
Aktualisierungen der Datenschutzerklärung
Wir können diese Datenschutzerklärung von Zeit zu Zeit ändern oder aktualisieren. Wir werden Sie über alle wesentlichen Änderungen dieser Datenschutzerklärung durch eine Mitteilung auf der Plattform oder auf anderem Wege informieren. Das Datum „Letzte Aktualisierung“ oben in dieser Datenschutzerklärung ist das Datum des Inkrafttretens solcher Änderungen.
Kontaktieren Sie uns
Sie können uns bezüglich dieser Datenschutzerklärung über unser
Webformular
kontaktieren. Sie können den Datenschutzbeauftragten von TikTok
hier
erreichen.
Sie können uns auch unter der folgenden Postanschrift erreichen.
Für Nutzer aus dem Europäischen Wirtschaftsraum und der Schweiz
: TikTok Technology Limited, The Sorting Office, Ropemaker Place, Dublin 2, Dublin, D02 HD23, Ireland.
Für Nutzer aus dem Vereinigten Königreich
: TikTok Information Technologies UK Limited, Kaleidoscope, 4 Lindsey Street, London, EC1A 9HP, Vereinigtes Königreich.
Sub-policy 11
https://vimeo.com/privacy:
Solutions
Video marketing
Power your marketing strategy with perfectly branded videos to drive better ROI.
Event marketing
Host virtual events and webinars to increase engagement and generate leads.
Employee communication
Inspire employees with compelling live and on-demand video experiences.
Video monetization
Build a site and generate income from purchases, subscriptions, and courses.
Features
Create
Interactive video
Live stream
Screen recorder
Create video maker
Online video editor
Hire a video pro
Manage
Video library
Ad-free player
Video hosting
Privacy
Grow
Small business
Enterprise
Webinars
Video analytics
Video monetization
DEMO VIDEOS
Get to know everything Vimeo can do for your business.
Watch now
Resources
Learn
Vimeo blog
Video School
Customer stories
Investor Relations
Connect
Developer tools
Partner program
Creative community
Help center
Watch
Best of the Year
Browse Videos
Staff Picks
Categories
Channels
On Demand
Pricing
Contact Sales
Log in
Join
Help
Pricing
Log in
Join
Settings
Language
Mature content filter
Watch
More
Vimeo OTT
On Demand
Stock
Vimeo Experts
For Hire
Referrals
Legal
Terms
Privacy
U.S. State Privacy
Copyright
Cookies
Log in
Join
Login
Solutions
Power your marketing strategy with perfectly branded videos to drive better ROI.
Host virtual events and webinars to increase engagement and generate leads.
Inspire employees with compelling live and on-demand video experiences.
Build a site and generate income from purchases, subscriptions, and courses.
Features
Interactive video
Live stream
Screen recorder
Create video maker
Online video editor
Hire a video pro
Video library
Ad-free player
Video hosting
Privacy
Small business
Enterprise
Webinars
Video analytics
Video monetization
Resources
Vimeo blog
Video School
Customer stories
Investor Relations
Developer tools
Partner program
Creative community
Help center
Watch
Pricing
Contact Sales
Search
Search
Upload
Terms of Service
Privacy Policy
Copyright
Cookies
Desktop site
Language
English
Español
Deutsch
Français
日本語
Português
한국어
FAQ
Help
TM + © 2025 Vimeo.com, Inc.
Sub-policy 12
https://www.youtube.com/intl/ALL_at/howyoutubeworks/user-settings/privacy/:
Auf youtube.com/howyoutubeworks werden Google eigene Cookies verwendet, um Google-Dienste bereitzustellen, deren Qualität zu verbessern und Datenverkehr zu analysieren.
Weitere Informationen
.
Ok
So funktionieren Nutzereinstellungen
Datenschutzeinstellungen
Überblick
Meine Daten auf YouTube
Inkognitomodus
Deine Onlinesicherheit hat für uns höchste Priorität. Dazu gehört auch Transparenz im Hinblick auf die Daten, die wir erheben. Gleichzeitig geben wir unseren Nutzern Auswahlmöglichkeiten und Kontrolle über ihre Daten. Die Daten, die du an Google und YouTube weitergibst, helfen uns dabei, dir nützliche Dienste zur Verfügung zu stellen. YouTube ist Teil von Google und unterliegt dementsprechend der Datenschutzerklärung und den Prinzipien von Google. Du kannst deine Datenschutzeinstellungen im Bereich
Meine Daten auf YouTube
oder in deinem
Google-Konto
jederzeit ändern.
Infomaterial
Datenschutzerklärungen von Google lesen
Weitere Informationen zu den Datenschutz- und Sicherheitsgrundsätzen von Google
Grundlagen des Datenschutzes in Apps von YouTube
Meine Daten auf YouTube
Mit der Funktion „Meine Daten auf YouTube“ kannst du besser nachvollziehen und festlegen, welche Daten gespeichert werden und wie YouTube und Google diese verwenden. Mithilfe der Funktion kannst du schnell auf die Datenschutzeinstellungen von YouTube zugreifen und mehr darüber erfahren,
wie YouTube
Daten wie deinen Such- und Wiedergabeverlauf verarbeitet. Die Aktivitäten in deinem Verlauf sind privat und werden berücksichtigt, damit du die Plattform optimal nutzen kannst. Dir wird zum Beispiel angezeigt, welche Videos du schon angesehen hast, und du erhältst passende Empfehlungen und Suchergebnisse. Du kannst bestimmte Videos aus deinem Wiedergabeverlauf und Suchanfragen aus deinem Suchverlauf löschen sowie den Wiedergabe- und den Suchverlauf pausieren oder komplett löschen. Videos, die du aus deinem Verlauf gelöscht hast, wirken sich nicht mehr auf die Empfehlungen aus und gelöschte Suchanfragen werden dir nicht mehr in der Suchleiste als Vorschläge angezeigt.
Unter
Meine Daten auf YouTube
kannst du deine Datenschutzeinstellungen auf YouTube und Google verwalten.
Ressourcen
Daten auf YouTube verwalten
Datenschutzeinstellungen im Google-Konto prüfen
Inkognitomodus auf YouTube
Mit dem Inkognitomodus kannst du privat in einer YouTube-Sitzung surfen. Die Suchergebnisse und Videos, die du dir während dieser Sitzung ansiehst, werden dann im Such- und Wiedergabeverlauf deines YouTube-Kontos nicht angezeigt.
Inkognitomodus:
Beim privaten Surfen werden die Suchergebnisse nicht durch deinen Such- und Wiedergabeverlauf beeinflusst und die Suchanfragen und angesehenen Videos werden nicht gespeichert.
Ressourcen
Weitere Information zur Verwendung von YouTube im Inkognitomodus
Ähnliche Artikel
Schutz der Nutzerdaten
Mehr erfahren
Einstellungen für Werbung
Mehr erfahren
Jugendschutzeinstellungen
Mehr erfahren
Sub-policy 13
https://www.google.com/intl/de/policies/privacy/:
Datenschutzerklärung & Nutzungsbedingungen
Übersicht
Datenschutzerklärung
Nutzungsbedingungen
Technologien
Häufig gestellte Fragen
Google-Konto
Datenschutzerklärung
Einführung
Von Google erhobene Daten
Gründe für die Datenerhebung durch Google
Datenschutzeinstellungen
Datenweitergabe
Gewährleistung der Datensicherheit
Löschen und Exportieren Ihrer Daten
Aufbewahrung Ihrer Informationen
Compliance und Zusammenarbeit mit Regierungsbehörden
Anforderungen in Europa
Informationen über diese Datenschutzerklärung
Weitere Informationen zum Datenschutz
Rahmenbedingungen für Datenübermittlungen
Wichtige Begriffe
Partner
Aktualisierungen
Google-Datenschutzerklärung
Wenn Sie unsere Dienste nutzen, vertrauen Sie uns Ihre Daten an. Wir sind uns bewusst, dass dies eine große Verantwortung ist und setzen alles daran, Ihre Daten zu schützen und zu gewährleisten, dass Sie die Kontrolle darüber behalten.
In dieser Datenschutzerklärung erfahren Sie, welche Daten von uns erhoben werden, welche Zwecke wir damit verfolgen und wie Sie Ihre Daten aktualisieren, verwalten, exportieren und löschen können.
Wenn das Datenschutzrecht der Europäischen Union oder des Vereinigten Königreichs auf die Verarbeitung Ihrer Daten Anwendung findet, finden Sie unten im Abschnitt
Anforderungen in Europa
weitere Informationen zu Ihren Rechten sowie zur Einhaltung dieser Gesetze durch Google.
Privatsphärecheck
Sie möchten Ihre Datenschutzeinstellungen ändern?
Privatsphärecheck machen
Wirksam ab dem 16. September 2024
|
Archivierte Versionen
|
PDF herunterladen
Inhalt
Einführung
Von Google erhobene Daten
Gründe für die Datenerhebung durch Google
Datenschutzeinstellungen
Datenweitergabe
Gewährleistung der Datensicherheit
Löschen und Exportieren Ihrer Daten
Aufbewahrung Ihrer Informationen
Compliance und Zusammenarbeit mit Regierungsbehörden
Anforderungen in Europa
Informationen über diese Datenschutzerklärung
Weitere Informationen zum Datenschutz
Wir entwickeln eine Vielzahl von Diensten, die Millionen von Menschen Tag für Tag helfen, die Welt ganz neu zu entdecken und mit ihr zu interagieren. Zu unseren Diensten zählen:
Google-Apps, -Websites und -Geräte, wie die Google-Suche, YouTube und Google Home
Plattformen wie der Chrome-Browser und das Android-Betriebssystem
Produkte, die in Apps und Websites von Drittanbietern integriert sind, wie Werbe- und Analyseprodukte und das eingebettete Google Maps
Sie können unsere Dienste auf vielfältige Weise nutzen, um Ihre Privatsphäre zu verwalten. So haben Sie beispielsweise die Möglichkeit, sich für ein Google-Konto zu registrieren, wenn Sie Inhalte wie E-Mails und Fotos erstellen und verwalten oder relevantere Suchergebnisse erhalten möchten. Sie können auch zahlreiche Google-Dienste nutzen, ohne sich anzumelden oder ein Konto zu erstellen, beispielsweise wenn Sie die Google Suche verwenden oder sich YouTube-Videos ansehen. Außerdem ist es möglich, in einem privaten Modus im Web zu surfen, etwa im
Inkognitomodus von Chrome
, sodass andere Personen, die Ihr Gerät verwenden, nicht sehen können, welche Inhalte Sie aufgerufen haben. Bei allen unseren Diensten können Sie Ihre Datenschutzeinstellungen ändern und so festlegen, ob wir manche Arten von Daten erheben und wie wir sie verwenden.
Um Ihnen unsere Datenschutzerklärung möglichst verständlich zu machen, haben wir Beispiele, Videos und Definitionen für
Schlüsselbegriffe
angefügt. Wenn Sie dennoch Fragen dazu haben,
können Sie uns gern kontaktieren
.
Von Google erhobene Daten
Im Folgenden erklären wir Ihnen, welche Arten von Daten wir erheben, während Sie unsere Dienste nutzen
Wir erheben Daten, um allen unseren Nutzern bessere Dienste zur Verfügung zu stellen – von der Feststellung grundlegender Informationen wie zum Beispiel Ihrer Sprache bis hin zu komplexeren Fragen wie zum Beispiel
Werbung, die Sie besonders nützlich finden
, den
Personen, mit denen Sie online am häufigsten zu tun haben
, oder den YouTube-Videos, die Sie interessant finden. Welche Daten Google erhebt und wie diese verwendet werden hängt davon ab, wie Sie unsere Dienste nutzen und wie Sie Ihre Datenschutzeinstellungen verwalten.
Wenn Sie nicht in einem Google-Konto angemeldet sind, speichern wir die von uns erhobenen Daten mit
eindeutigen Kennungen
, die mit dem Browser, der App oder dem
Gerät
verknüpft sind, welche Sie verwenden. Auf diese Weise können wir verschiedene Dinge tun, wie beispielsweise Ihre Einstellungen über Browsersitzungen hinweg beibehalten, zum Beispiel Ihre bevorzugte Sprache oder ob Sie relevantere Suchergebnisse oder Werbung auf Grundlage Ihrer Aktivitäten sehen möchten.
Wenn Sie in einem Google-Konto angemeldet sind, erheben wir auch Daten, die wir in Ihrem Google-Konto speichern und als
personenbezogene Daten
erachten.
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste bereitstellen
Wenn Sie ein Google-Konto erstellen, stellen Sie uns
personenbezogene Daten
zur Verfügung, darunter Ihren Namen und ein Passwort. Sie können Ihrem Konto auch eine
Telefonnummer
oder
Zahlungsinformationen
hinzufügen. Selbst wenn Sie nicht bei einem Google-Konto angemeldet sind, können Sie uns Daten zur Verfügung stellen, etwa eine E-Mail-Adresse, um mit Google zu kommunizieren oder Benachrichtigungen zu unseren Diensten zu erhalten.
Wir erheben auch die Inhalte, die Sie bei der Nutzung unserer Dienste erstellen, hochladen oder von anderen erhalten. Dazu gehören beispielsweise E-Mails, die Sie verfassen und empfangen, Fotos und Videos, die Sie speichern, Dokumente und Tabellen, die Sie erstellen, und Kommentare, die Sie zu YouTube-Videos schreiben.
Daten, die wir bei der Nutzung unserer Dienste erheben
Ihre Apps, Browser und Geräte
Wir erheben Daten über die Apps, Browser und
Geräte
, die Sie beim Zugriff auf Google-Dienste verwenden. Das hilft uns, Funktionen wie automatische Produktupdates anzubieten oder Ihren Bildschirm zu dimmen, wenn Ihr Akku schwach ist.
Zu den von uns erhobenen Daten zählen
eindeutige Kennungen
, der Typ und die Einstellungen des Browsers, der Typ und die Einstellungen des Geräts, das Betriebssystem, Informationen zum Mobilfunknetz wie der Name des Mobilfunkanbieters und die Telefonnummer sowie die Versionsnummer der App. Wir erheben auch Daten über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten. Hierzu zählen u. a. die
IP-Adresse
, Absturzberichte, Systemaktivitäten sowie das Datum, die Uhrzeit und die Verweis-URL Ihrer Anfrage.
Wir erheben diese Daten, wenn ein Google-Dienst auf Ihrem Gerät unsere Server kontaktiert, beispielsweise wenn Sie eine App vom Play Store installieren oder wenn ein Dienst automatische Updates abfragt. Wenn Sie ein
Android-Gerät mit Google Apps
verwenden, kontaktiert Ihr Gerät regelmäßig die Google-Server, um Daten über Ihr Gerät und die Verbindung zu unseren Diensten bereitzustellen. Zu diesen Daten zählen beispielsweise
der Typ Ihres Geräts und der Name Ihres Mobilfunkanbieters
, Absturzberichte, die von Ihnen installierten Apps und, abhängig von den Einstellungen auf Ihrem Gerät,
weitere Informationen dazu, wie Sie Ihr Android-Gerät verwenden
.
Ihre Aktivitäten
Wir erheben in unseren Diensten Daten zu Ihren Aktivitäten. Diese Daten verwenden wir beispielsweise, um Ihnen ein YouTube-Video zu empfehlen, das Ihnen gefallen könnte. Unter anderem könnten folgende Aktivitätsdaten erhoben werden:
Begriffe, nach denen Sie suchen
Videos, die Sie sich ansehen
Inhalte und Werbeanzeigen, die Sie sich ansehen und mit denen Sie interagieren
Sprach- und Audiodaten
Kaufaktivitäten
Personen, mit denen Sie kommunizieren oder Inhalte austauschen
Aktivitäten auf Websites und Apps von Drittanbietern, die unsere Dienste nutzen
Der Chrome-Browserverlauf, den Sie
mit Ihrem Google-Konto synchronisiert
haben
Wenn Sie unsere
Dienste nutzen, um Anrufe zu tätigen und zu erhalten oder um Nachrichten zu senden und zu empfangen
, erheben wir möglicherweise Anruf- und Nachrichteninformationen wie Ihre Telefonnummer, die Anrufernummer, die Nummer des Angerufenen, Weiterleitungsnummern, die E-Mail-Adressen von Sender und Empfänger, das Datum und die Uhrzeit von Anrufen und Nachrichten, die Dauer von Anrufen, Routing-Informationen und die Art und Anzahl von Anrufen und Nachrichten.
Die in Ihrem Konto gespeicherten Aktivitätsdaten können Sie sich in Ihrem Google-Konto ansehen und sie dort auch verwalten.
Zum Google-Konto
Ihre Standortdaten
Wenn Sie unsere Dienste nutzen, erheben wir Standortinformationen. Dadurch können wir Ihnen Funktionen wie Wegbeschreibungen, Suchergebnisse für Dinge in Ihrer Nähe und Werbung auf Grundlage Ihres Standorts anbieten.
Je nachdem, welche Produkte Sie nutzen und welche Einstellungen Sie auswählen, kann Google verschiedene Arten von Standortinformationen verwenden, um bestimmte Dienste und Produkte hilfreicher zu gestalten. Dazu gehören unter anderem:
GPS- und andere
Sensordaten von Ihrem Gerät
IP-Adresse
Aktivitäten in Google-Diensten
, zum Beispiel von Ihren Suchanfragen oder
Orte, die Sie mit einem Label versehen, etwa Ihr Zuhause oder Ihr Arbeitsplatz
Informationen über Objekte in der Nähe Ihres Geräts
, wie etwa WLAN-Zugriffspunkte, Funkmasten und Bluetooth-fähige Geräte
Die durch uns erhobenen Arten von Standortdaten und wie lange wir diese speichern hängen zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab. Zum Beispiel können Sie mit der App „Einstellungen“ auf Ihrem Android-Gerät
die Standorterfassung Ihres Geräts aktivieren oder deaktivieren
. Wenn Sie eine private Karte mit Orten erstellen möchten, die Sie mit Ihren angemeldeten Geräten besuchen, können Sie auch den
Standortverlauf
aktivieren. Und wenn die Einstellung „Web- & App-Aktivitäten“ aktiviert ist, werden Ihre Suchanfragen und anderen Aktivitäten in Google-Diensten, die möglicherwiese ebenfalls Standortinformationen enthalten, in Ihrem Google-Konto gespeichert. Weitere Informationen dazu, wie wir Standortinformationen verwenden,
finden Sie hier
.
In manchen Fällen erhebt Google auch Daten über Sie aus
öffentlich zugänglichen Quellen
. Wenn beispielsweise Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird, kann die Google-Suchmaschine diesen Artikel indexieren und anderen Personen zeigen, wenn sie nach Ihrem Namen suchen. Unter Umständen erhalten wir auch Daten über Sie von vertrauenswürdigen Partnern. Dazu zählen Verzeichnisdienste, die uns in Google-Diensten anzuzeigende Informationen zu Unternehmen liefern, Marketingpartner, die uns Daten über potenzielle Kunden unserer Geschäftsdienste bereitstellen, und Sicherheitspartner, die uns Daten liefern, mit denen wir uns
vor Missbrauch schützen
können. Wir erhalten auch Daten von
Partnern, damit wir in deren Auftrag Werbung und Recherchedienste zur Verfügung stellen können
.
Zum Erheben und Speichern von Daten verwenden wir verschiedene Technologien. Dazu zählen
Cookies
,
Pixel-Tags
, die lokale Speicherung wie etwa
Browser-Webspeicher
oder
Anwendungsdaten-Caches
, Datenbanken und
Serverprotokolle
.
Gründe für die Datenerhebung durch Google
Wir verwenden Daten zur Verbesserung unserer Dienste
Wir nutzen die von uns im Rahmen unserer Dienste erhobenen Daten für folgende Zwecke:
Bereitstellung unserer Dienste
Wir nutzen Ihre Daten zur
Bereitstellung unserer Dienste
. Hierzu zählen beispielsweise die Verarbeitung Ihrer Suchbegriffe, um Suchergebnisse einzublenden, oder das Vorschlagen von Empfängern aus Ihren Kontakten, wenn Sie Inhalte teilen möchten.
Wartung und Verbesserung unserer Dienste
Wir verwenden Ihre Daten,
um zu gewährleisten, dass unsere Dienste ordnungsgemäß funktionieren
. Beispielsweise verwenden wir sie zur Überprüfung von Störungen oder zur Beseitigung von Problemen, die Sie uns gemeldet haben. Außerdem nutzen wir Ihre Daten, um
unsere Dienste zu verbessern
. Dazu zählt beispielsweise die Feststellung, welche Suchbegriffe am häufigsten falsch geschrieben werden, damit wir die in unseren Diensten verwendete Rechtschreibprüfung verbessern können.
Entwicklung neuer Dienste
Wir nutzen die im Rahmen unserer bestehenden Dienste erhobenen Daten zur Entwicklung neuer Dienste. Beispielsweise halfen uns Erkenntnisse darüber, wie Personen Fotos in Picasa, der ersten Foto-App von Google, organisiert haben, bei der Entwicklung von Google Fotos.
Bereitstellung personalisierter Dienste, einschließlich Inhalte und Werbeanzeigen
Wir nutzen die von uns erhobenen Daten zur Personalisierung unserer Dienste. Dazu zählen die Bereitstellung von Empfehlungen, von personalisierten Inhalten und
von personalisierten Suchergebnissen
. Beispielsweise erhalten Sie im
Sicherheitscheck
Sicherheitstipps, die auf Ihre persönliche Nutzung von Google-Produkten zugeschnitten sind. Je nach Ihren verfügbaren Einstellungen kann Google Play Daten nutzen, etwa über Apps, die Sie installiert haben, und Videos, die Sie sich auf YouTube angesehen haben, um neue Apps zu empfehlen, die Ihnen gefallen könnten.
Je nach Ihren Einstellungen zeigen wir Ihnen möglicherweise auch auf Ihre Interessen und Aktivitäten in Google-Diensten bezogene
personalisierte Werbung
. Wenn Sie beispielsweise nach „Mountainbikes“ suchen, kann auf YouTube Werbung für Sportausrüstung eingeblendet werden. In Ihren Einstellungen für Werbung unter
Mein Anzeigen-Center
können Sie festlegen, welche Daten wir zur Auswahl der präsentierten Werbung verwenden.
Wir zeigen Ihnen keine personalisierte Werbung, die auf
sensiblen Kategorien
, wie der ethnischen Zugehörigkeit, Religion, sexuellen Orientierung oder Gesundheit beruht.
Wir zeigen Ihnen keine personalisierte Werbung auf Grundlage von Ihren Inhalten aus Google Drive, Gmail oder Google Fotos.
Wir geben Daten, durch die Sie persönlich identifizierbar sind, wie beispielsweise Ihren Namen oder Ihre E-Mail-Adresse, nur dann an Werbetreibende weiter, wenn Sie uns dazu auffordern. Wenn Sie beispielsweise Werbung für einen Blumenladen in Ihrer Nähe sehen und die Schaltfläche "Zum Anrufen tippen" auswählen, verbinden wir Ihren Anruf und geben Ihre Telefonnummer möglicherweise an den Blumenladen weiter.
Zu „Mein Anzeigen-Center“
Messung der Leistung
Wir nutzen die Daten zur Analyse und Messung, um zu verstehen, wie unsere Dienste verwendet werden. Beispielsweise analysieren wir Daten über Ihre Besuche auf unseren Websites, um das Design unserer Produkte zu optimieren. Zusätzlich nutzen wir Daten der Werbeanzeigen, mit denen Sie interagieren, einschließlich Ihrer zugehörigen Aktivitäten in der Google Suche, um Werbetreibenden ein besseres Verständnis ihrer Werbekampagnen zu ermöglichen. Dazu nutzen wir verschiedene Tools, wie z. B. Google Analytics. Wenn Sie Websites besuchen oder Apps verwenden, bei denen Google Analytics eingesetzt wird, kann ein Google Analytics-Kunde sich dafür entscheiden, es Google zu ermöglichen,
Daten über Ihre Aktivitäten auf dieser Website oder in dieser App mit Aktivitäten auf anderen Websites oder in anderen Apps zu verknüpfen
, bei denen ebenfalls unsere Werbedienste genutzt werden.
Kommunikation mit Ihnen
Wir nutzen die von uns erhobenen Daten, wie Ihre E-Mail-Adresse, um uns direkt mit Ihnen in Verbindung zu setzen. So könnten wir Ihnen beispielsweise eine Benachrichtigung senden, wenn wir verdächtige Aktivitäten feststellen, wie einen Versuch, sich von einem ungewöhnlichen Standort aus in Ihrem Google-Konto anzumelden. Außerdem könnten wir Sie auch über bevorstehende Änderungen oder Verbesserungen in Bezug auf unsere Dienste informieren. Und wenn Sie Google kontaktieren, zeichnen wir Ihre Anfrage auf, um Ihnen bei der Lösung etwaiger Probleme behilflich zu sein.
Schutz von Google, unserer Nutzer und der Öffentlichkeit
Wir nutzen Daten, um die Verbesserung der
Sicherheit und Zuverlässigkeit
unserer Dienste zu unterstützen. Dazu zählen das Erkennen, Verhindern und Bekämpfen von Betrug, Missbrauch, Sicherheitsrisiken und technischen Problemen, die Google, unseren Nutzern oder
der Öffentlichkeit
schaden könnten.
Um Ihre Daten zu diesen Zwecken zu verarbeiten, verwenden wir verschiedene Technologien. Wir nutzen automatisierte Systeme, die Ihre Inhalte analysieren, sodass wir Ihnen personalisierte Suchergebnisse, personalisierte Werbung oder andere Funktionen bereitstellen können, die auf Ihre Nutzung unserer Dienste zugeschnitten sind. Zusätzlich analysieren wir Ihre Inhalte, damit wir
Missbrauch erkennen können
, wie Spam, Malware und illegale Inhalte. Wir verwenden auch
Algorithmen
, um Muster in Daten zu erkennen. Google Übersetzer hilft beispielsweise Personen, über Sprachbarrieren hinweg zu kommunizieren, indem der Dienst geläufige Sprachmuster in Sätzen erkennt, die übersetzt werden sollen.
Unter Umständen werden
die durch uns erhobenen Daten zu den oben beschriebenen Zwecken dienst- und geräteübergreifend verwendet
. Wenn Sie sich beispielsweise, je nach Ihren verfügbaren Einstellungen, Videos von Gitarrenspielern auf YouTube ansehen, kann eine Werbeanzeige für Gitarrenunterricht auf einer Website ausgeliefert werden, auf der unsere Anzeigenprodukte verwendet werden. Je nach Ihren Kontoeinstellungen könnten
Ihre Aktivitäten auf anderen Websites und in Apps
mit Ihren personenbezogenen Daten verknüpft werden, um die Dienste von Google und die von Google ausgelieferten Werbeanzeigen zu verbessern.
Wenn andere Nutzer bereits über Ihre E-Mail-Adresse oder andere Sie identifizierende Daten verfügen, zeigen wir diesen Nutzern möglicherweise die öffentlich sichtbaren Daten Ihres Google-Kontos an, wie Ihren Namen und Ihr Foto. Damit können andere Personen beispielsweise eine von Ihnen stammende E-Mail identifizieren.
Bevor wir Daten zu anderen als den in dieser Datenschutzerklärung aufgeführten Zwecken nutzen, bitten wir Sie um Ihre Einwilligung.
Datenschutzeinstellungen
Sie haben Entscheidungsmöglichkeiten in Bezug auf die durch uns erhobenen Daten und ihre Verwendung
In diesem Abschnitt werden die wichtigsten Einstellungen beschrieben, mit denen Sie Ihre Privatsphäre in unseren Diensten verwalten können. Sie können auch den
Privatsphärecheck
verwenden, um wichtige Datenschutzeinstellungen zu überprüfen und anzupassen. Zusätzlich zu diesen Tools bieten wir auch spezifische Datenschutzeinstellungen in unseren Produkten. Mehr dazu erfahren Sie in unserem
Leitfaden zum Datenschutz in Google-Produkten
.
Zum Privatsphärecheck
Daten verwalten, überprüfen und aktualisieren
Wenn Sie angemeldet sind, können Sie Ihre Daten jederzeit in den von Ihnen verwendeten Diensten überprüfen und aktualisieren. Beispielsweise ermöglichen Ihnen Fotos und Drive die Verwaltung bestimmter auf Google gespeicherter Inhaltstypen.
Wir stellen Ihnen auch einen Ort zur Verfügung, an dem Sie die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Daten überprüfen und deren Speicherung steuern können. Ihr
Google-Konto
beinhaltet:
Datenschutzeinstellungen
Aktivitätseinstellungen
Hier können Sie festlegen, welche Arten von Aktivitäten in Ihrem Konto gespeichert werden sollen. Wenn Sie zum Beispiel den YouTube-Verlauf aktiviert haben, werden die Videos, die Sie sich ansehen, und die Dinge, nach denen Sie suchen, in Ihrem Konto gespeichert, damit Sie bessere Empfehlungen erhalten und Videos an der zuletzt angesehenen Stelle fortsetzen können. Und wenn die Einstellung „Web- & App-Aktivitäten“ aktiviert ist, werden Ihre Suchanfragen und Aktivitäten in anderen Google-Diensten in Ihrem Google-Konto gespeichert. So können Dienste persönlicher für Sie gestaltet werden, damit Sie unter anderem schneller Suchergebnisse und nützlichere Empfehlungen zu Apps und Inhalten erhalten. „Web- & App-Aktivitäten“ hat auch eine Untereinstellung, mit der Sie festlegen können, ob
Informationen zu Ihren Aktivitäten auf anderen Websites, in anderen Apps und auf Geräten, die Google-Dienste nutzen
, in Ihrem Google-Konto gespeichert und zur Verbesserung von Google-Diensten verwendet werden. Zu diesen Informationen gehört beispielsweise, welche Apps Sie auf Android installieren und verwenden.
Aktivitätseinstellungen aufrufen
Einstellungen für Werbung
Hier können Sie Ihre Einstellungen zu Werbeanzeigen verwalten, die auf Google sowie auf Websites und in Apps im Rahmen einer
Partnerschaft mit Google
von Google ausgeliefert werden. Sie können Ihre Interessen verändern, auswählen, ob Ihre personenbezogenen Daten verwendet werden sollen, um sich relevantere Werbung präsentieren zu lassen, und bestimmte Werbedienste aktivieren oder deaktivieren.
Zu „Mein Anzeigen-Center“
Über mich
Personenbezogene Daten in Ihrem Google-Konto verwalten und festlegen, wer sie in Google-Diensten sehen kann.
Zu "Über mich"
Soziale Empfehlungen
Hier können Sie auswählen, ob Ihr Name und Ihr Foto neben Ihren Aktivitäten wie Rezensionen und Empfehlungen in Werbeanzeigen erscheinen sollen.
Zu "Soziale Empfehlungen"
Websites und Apps, auf bzw. in denen Google-Dienste genutzt werden
Daten von Websites und Apps, auf bzw. in denen Google-Dienste wie Google Analytics genutzt werden, verwalten, die eventuell an Google weitergegeben werden, wenn Sie ihre Dienste aufrufen oder damit interagieren.
Zu Wie wir Daten von Websites oder Apps verwenden, auf bzw. in denen unsere Dienste genutzt werden
Möglichkeiten zur Überprüfung und Aktualisierung Ihrer Daten
Meine Aktivitäten
In „Meine Aktivitäten“ können Sie überprüfen und festlegen, welche Daten in Ihrem Google-Konto gespeichert werden, wenn Sie angemeldet sind und Google-Dienste verwenden, zum Beispiel Ihre Suchanfragen oder Nutzung von Google Play. Sie können sich die Inhalte nach Datum und Thema sortiert ansehen und Ihre Aktivitäten teilweise oder vollständig löschen.
Zu "Meine Aktivitäten"
Google Dashboard
Google Dashboard ermöglicht Ihnen die Verwaltung von Daten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Zu Google Dashboard
Ihre personenbezogenen Daten
Hier können Sie Ihre Kontaktdaten wie Ihren Namen, Ihre E-Mail-Adresse und Ihre Telefonnummer verwalten.
Zu den personenbezogenen Daten
Wenn Sie abgemeldet sind, können Sie Daten verwalten, die mit Ihrem Browser oder Gerät verknüpft sind, z. B.:
Personalisierte Suche:
Hier können Sie auswählen
, ob Ihnen anhand Ihrer Suchaktivitäten relevantere Ergebnisse und Empfehlungen bereitgestellt werden sollen.
YouTube-Einstellungen: Hier können Sie Ihren
YouTube-Suchverlauf
und Ihren
YouTube-Wiedergabeverlauf
pausieren und löschen.
Einstellungen für Werbung: Hier können Sie
Ihre Einstellungen für Werbeanzeigen verwalten
, die Ihnen auf Google und Websites sowie in Apps von Google-Anzeigenpartnern präsentiert werden.
Daten exportieren, entfernen und löschen
Sie können eine Kopie Ihrer Inhalte aus Ihrem Google-Konto exportieren, um diese zu sichern oder sie mit einem anderen Dienst als den von Google zu nutzen.
Daten exportieren
Zum Löschen Ihrer Daten haben Sie folgende Möglichkeiten:
Inhalte aus
bestimmten Google-Diensten
löschen
Bestimmte Elemente in Ihrem Konto unter Verwendung von
Meine Aktivitäten
suchen und dann löschen
Bestimmte Google-Produkte
einschließlich Ihrer mit diesen Produkten verknüpften Daten löschen
Gesamtes Google-Konto löschen
Daten löschen
Sie können über den
Kontoinaktivität-Manager
auch einer anderen Person Zugriff zu Teilen Ihres Google-Kontos gewähren, falls Sie unerwarteterweise nicht in der Lage sind, Ihr Konto zu verwenden.
Und schließlich können Sie auch basierend auf dem anwendbaren Recht und unseren Richtlinien eine
Anfrage zum Entfernen von Inhalten
aus bestimmten Google-Diensten stellen.
Es gibt auch andere Möglichkeiten festzulegen, welche Daten von Google erhoben werden dürfen, und zwar unabhängig davon, ob Sie in einem Google-Konto angemeldet sind oder nicht. Hierzu zählen:
Browsereinstellungen: Ihr Browser lässt sich beispielsweise so konfigurieren, dass angezeigt wird, wenn von Google ein
Cookie
in Ihrem Browser gesetzt wurde. Ihr Browser lässt sich auch so konfigurieren, dass alle Cookies von einer bestimmten Domain oder allen Domains blockiert werden. Beachten Sie aber, dass Cookies erforderlich sind,
damit unsere Dienste ordnungsgemäß funktionieren
und etwa Ihre Spracheinstellungen gespeichert werden können.
Geräteeinstellungen: Ihr Gerät verfügt möglicherweise über Steuerelemente, mit denen Sie festlegen können, welche Daten wir erheben. So können Sie beispielsweise auf Ihrem Android-Gerät
Standorteinstellungen anpassen
.
Datenweitergabe
Datenweitergabe durch Sie
In vielen unserer Dienste können Sie Daten mit anderen Personen teilen. Sie bestimmen in diesem Fall, wie dabei vorgegangen werden soll. Beispielsweise können Sie entscheiden, welche Ihrer Videos auf YouTube öffentlich geteilt werden und welche vertraulich bleiben sollen. Bedenken Sie, dass, wenn Sie Daten öffentlich teilen, Suchmaschinen, einschließlich der Google-Suche, möglicherweise auf diese Daten zugreifen können.
Wenn Sie angemeldet sind und mit Google-Diensten interagieren, z. B. wenn Sie Kommentare zu einem YouTube-Video verfassen oder eine App bei Play rezensieren, werden Ihr Name und Ihr Foto neben Ihrer Aktivität angezeigt. Diese Daten werden wir gegebenenfalls
entsprechend Ihren Einstellungen für "Soziale Empfehlungen"
auch in Werbeanzeigen veröffentlichen.
Datenweitergabe durch Google
Wir geben personenbezogene Daten an Unternehmen, Organisationen oder Personen außerhalb von Google nur in folgenden Fällen weiter:
Mit Ihrer Einwilligung
Wir geben personenbezogene Daten außerhalb von Google weiter, wenn wir Ihre Einwilligung dazu haben. Wenn Sie beispielsweise
Google Home verwenden, um eine Tischreservierung vorzunehmen
, holen wir Ihre Zustimmung ein, bevor wir dem Restaurant Ihren Namen oder Ihre Telefonnummer weitergeben. Wir bieten Ihnen außerdem Steuerungsmöglichkeiten, damit Sie
Drittanbieter-Apps und -Websites einsehen und verwalten
können, denen Sie Zugriff auf Daten in Ihrem Google-Konto gewährt haben. Vor der Weitergabe von
sensiblen personenbezogenen Daten
holen wir Ihre ausdrückliche Einwilligung ein.
Im Falle von Domain-Administratoren
Wenn Sie Mitglied einer Bildungseinrichtung oder Mitarbeiter einer Organisation sind, die Google-Dienste nutzt, haben der
Domainadministrator
und Reseller, die Ihr Konto verwalten, Zugriff auf Ihr Google-Konto. Diese haben folgende Möglichkeiten:
Auf die in Ihrem Konto gespeicherten Daten zugreifen und diese speichern, z. B. Ihre E-Mail
Statistiken zu Ihrem Konto ansehen, z. B. wie viele Apps Sie installieren
Das Passwort für Ihr Konto ändern
Den Zugriff auf Ihr Konto sperren oder beenden
Ihre Kontodaten abrufen, um anwendbare Gesetze, Vorschriften und gerichtliche Verfahren einzuhalten oder einer vollstreckbaren behördlichen Anordnung nachzukommen
Ihre Möglichkeiten einschränken, Daten oder Datenschutzeinstellungen zu löschen oder zu bearbeiten
Für die Verarbeitung durch andere Stellen
Wir stellen personenbezogene Daten unseren
verbundenen Unternehmen
, anderen vertrauenswürdigen Unternehmen oder Personen zur Verfügung, die diese in unserem Auftrag verarbeiten. Dies geschieht auf der Grundlage unserer Weisungen und im Einklang mit unserer Datenschutzerklärung sowie anderen geeigneten Vertraulichkeits- und Sicherheitsmaßnahmen. Beispielsweise nutzen wir Dienstanbieter zur Unterstützung beim Betrieb unserer Rechenzentren, Bereitstellen unserer Produkte und Dienste, Verbessern unserer internen Geschäftsprozesse und Anbieten zusätzlichen Supports für unsere Kunden und Nutzer. Außerdem arbeiten wir mit Dienstanbietern zusammen, die uns beim Prüfen von Videoinhalten auf YouTube aus Gründen der öffentlichen Sicherheit unterstützen und uns durch das Analysieren und Anhören von Beispielausschnitten gespeicherter Audioaufnahmen von Nutzern helfen, die Audioerkennungstechnologien von Google zu verbessern.
Aus rechtlichen Gründen
Wir geben personenbezogene Daten an Stellen außerhalb von Google weiter, wenn wir nach Treu und Glauben davon ausgehen dürfen, dass die Offenlegung dieser Daten vernünftigerweise notwendig ist, um folgende Zwecke zu erfüllen:
Geltende Gesetze, Vorschriften oder
gerichtliche Verfahren einzuhalten oder einer vollstreckbaren behördlichen Anordnung nachzukommen
. In unserem
Transparenzbericht
veröffentlichen wir Daten über die Anzahl und die Art der Anfragen, die wir von Behörden erhalten.
Geltende Nutzungsbedingungen durchzusetzen, einschließlich der Untersuchung möglicher Verstöße.
Betrug, Sicherheitsmängel oder technische Probleme aufzudecken, zu verhindern oder anderweitig zu bekämpfen.
Die Rechte, das Eigentum oder die Sicherheit von Google,
unserer Nutzer
oder der Öffentlichkeit vor Schaden zu schützen.
Wir geben möglicherweise
nicht personenbezogene Daten
an die Öffentlichkeit und unsere Partner, beispielsweise an Publisher, Werbetreibende, Entwickler oder Rechteinhaber, weiter. Beispielsweise veröffentlichen wir Daten,
um Trends bezüglich der allgemeinen Nutzung unserer Dienste aufzuzeigen
. Darüber hinaus erlauben wir
bestimmten Partnern
, Daten von Ihrem Browser oder Gerät unter Verwendung ihrer eigenen Cookies oder ähnlicher Technologien zu Werbe- und Messzwecken zu erheben.
Falls Google an einem Unternehmenszusammenschluss, einem Unternehmenserwerb oder einem Verkauf von Vermögensgegenständen beteiligt ist, werden wir weiterhin dafür sorgen, die Vertraulichkeit Ihrer personenbezogenen Daten sicherzustellen. Zusätzlich werden wir betroffene Nutzer benachrichtigen, bevor personenbezogene Daten übermittelt oder Gegenstand einer anderen Datenschutzerklärung werden.
Gewährleistung der Datensicherheit
Wir integrieren Sicherheitsfunktionen in unsere Dienste, um Ihre Daten zu schützen
Alle Google-Produkte sind mit starken Sicherheitsfunktionen ausgestattet, die Ihre Daten fortwährend schützen. Die Erkenntnisse, die wir durch die Bereitstellung unserer Dienste gewinnen, helfen uns, Bedrohungen der Sicherheit automatisch abzufangen und zu verhindern, dass Sie mit solchen konfrontiert werden. Wenn wir tatsächlich ein Risiko erkennen, von dem Sie unserer Meinung nach erfahren sollten, benachrichtigen wir Sie und schlagen Ihnen Maßnahmen vor, um sich besser zu schützen.
Wir bemühen uns intensiv darum, Sie und Google vor unbefugtem Zugriff auf Daten oder vor unbefugter Veränderung, Offenlegung oder Vernichtung von Daten zu schützen. Unsere Maßnahmen umfassen Folgendes:
Wir verschlüsseln Ihre Daten, um sie während der Übertragung zu schützen.
Wir bieten eine Vielzahl von Sicherheitsfunktionen, wie
Safe Browsing
, Sicherheitscheck und die
Bestätigung in zwei Schritten
, um Ihnen zu helfen, Ihr Konto zu schützen.
Wir überprüfen laufend unsere Praktiken zur Erhebung, Speicherung und Verarbeitung von Daten, einschließlich der physischen Sicherheitsmaßnahmen, um unsere Systeme vor unbefugtem Zugriff zu schützen.
Der Zugriff auf personenbezogene Daten wird durch uns beschränkt und nur Mitarbeitern, Auftragnehmern und Kundenservicemitarbeitern von Google gewährt, die diese Daten für die weitere Datenverarbeitung unbedingt benötigen. Alle Personen mit diesen Zugriffsrechten sind strengen Vertraulichkeitsverpflichtungen unterworfen und können disziplinarischen Maßnahmen unterzogen oder entlassen werden, falls sie diese Verpflichtungen nicht einhalten.
Löschen und Exportieren Ihrer Daten
Sie können Ihre Daten jederzeit exportieren oder aus Ihrem Google-Konto löschen.
Sie können eine Kopie Ihrer Inhalte aus Ihrem Google-Konto exportieren, um diese zu sichern oder sie mit einem anderen Dienst als den von Google zu nutzen.
Daten exportieren
Zum Löschen Ihrer Daten haben Sie folgende Möglichkeiten:
Inhalte aus
bestimmten Google-Diensten
löschen
Bestimmte Elemente in Ihrem Konto unter Verwendung von
Meine Aktivitäten
suchen und dann löschen
Bestimmte Google-Produkte
einschließlich Ihrer mit diesen Produkten verknüpften Daten löschen
Gesamtes Google-Konto löschen
Daten löschen
Aufbewahrung Ihrer Informationen
Wir speichern erhobene Daten über verschiedene Zeiträume, abhängig davon, um welche Daten es sich handelt, wie wir sie nutzen und wie Sie Ihre Einstellungen konfigurieren:
Einige Daten können Sie jederzeit löschen, beispielsweise Ihre
personenbezogenen Daten
oder selbst erstellte oder hochgeladene Inhalte, wie
Fotos
und
Dokumente
. Darüber hinaus können Sie in Ihrem Konto gespeicherte
Informationen zu Ihren Aktivitäten
löschen oder
festlegen, dass diese nach einer bestimmten Zeit automatisch gelöscht werden
. Wir speichern diese Daten in Ihrem Google-Konto, bis Sie sie entweder selbst entfernen oder entfernen lassen.
Andere Daten werden nach einer bestimmten Zeit automatisch gelöscht oder anonymisiert, etwa
Werbedaten
in Serverprotokollen.
Einige Daten, etwa dazu, wie oft Sie unsere Dienste nutzen, speichern wir, bis Sie Ihr Google-Konto löschen.
Einige Daten speichern wir für längere Zeit, wenn dies aus legitimen geschäftlichen oder rechtlichen Gründen erforderlich ist. Diese Gründe können Sicherheit, Betrugs- und Missbrauchsabwehr oder eine Dokumentationspflicht im Finanzbereich sein.
Wenn Sie Daten löschen, beginnen wir mit einem Datenlöschvorgang, um dafür zu sorgen, dass die Daten sicher und vollständig von unseren Servern entfernt werden oder nur in anonymisierter Form gespeichert bleiben. Wir bemühen uns, Daten mithilfe unserer Dienste davor zu schützen, irrtümlich oder mutwillig gelöscht zu werden. Aus diesem Grund kann es zwischen der von Ihnen durchgeführten Löschung von Inhalten und dem Zeitpunkt, zu dem Kopien aus unseren aktiven Systemen und Sicherungssystemen gelöscht werden, zu Verzögerungen kommen.
Weitere Informationen zur Dauer der Datenspeicherung bei Google und Angaben dazu, wie lange es dauert, bis wir Ihre Informationen löschen,
finden Sie hier
.
Compliance und Zusammenarbeit mit Regierungsbehörden
Wir überprüfen die vorliegende Datenschutzerklärung regelmäßig und verarbeiten Ihre Daten entsprechend dieser Datenschutzerklärung.
Datenübermittlung
Wir betreiben
Server auf der ganzen Welt
. Deshalb können Ihre Daten auf Servern verarbeitet werden, die außerhalb des Landes liegen, in dem Sie leben. Datenschutzgesetze sind von Land zu Land unterschiedlich und einige bieten mehr Schutz als andere. Unabhängig davon, wo Ihre Daten verarbeitet werden, wenden wir grundsätzlich dieselben, in der Datenschutzerklärung beschriebenen Schutzmaßnahmen an. Ferner halten wir bestimmte
rechtliche Rahmenbedingungen
zu Datenübermittlungen ein.
Sobald wir formale schriftliche Beschwerden erhalten, nehmen wir mit der Person, die die Beschwerde eingereicht hat, Kontakt auf. Wir arbeiten mit den jeweils zuständigen Regulierungsbehörden einschließlich der lokalen Datenschutzaufsichtsbehörden zusammen, um alle Beschwerden bezüglich der Übermittlung Ihrer Daten beizulegen, die wir nicht direkt mit Ihnen klären können.
Anforderungen in Europa
So können Sie Ihre Rechte ausüben und Google kontaktieren
Wenn das Datenschutzrecht der Europäischen Union (EU) oder des Vereinigten Königreichs (UK) auf die Verarbeitung Ihrer Daten Anwendung findet, stellen wir Ihnen die in dieser Datenschutzerklärung beschriebenen
Steuerungsmöglichkeiten
zur Verfügung, damit Sie Ihre Rechte ausüben können, Auskunft über Ihre Daten zu erhalten, sie zu aktualisieren, zu
löschen
und deren Verarbeitung einzuschränken. Darüber hinaus haben Sie das Recht, der Verarbeitung Ihrer Daten zu widersprechen oder Ihre Daten in einen anderen Dienst zu exportieren.
Bei weiteren Fragen oder Anliegen hinsichtlich Ihrer Rechte können Sie sich
an Google und an unsere Datenschutzabteilung wenden
. Falls Sie Bedenken bezüglich Ihrer Rechte gemäß lokalem geltenden Recht haben, können Sie sich außerdem an Ihre lokale Datenschutzaufsichtsbehörde wenden.
Datenverantwortlicher
Der für die Verarbeitung Ihrer Informationen zuständige Datenverantwortliche
hängt von Ihrem gewöhnlichen Aufenthaltsort ab, sofern dies in den Datenschutzhinweisen eines bestimmten Dienstes nicht anders angegeben ist:
Google Ireland Limited, mit Sitz in Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland, für Nutzer von Google-Diensten, die ihren gewöhnlichen Aufenthalt im Europäischen Wirtschaftsraum oder der Schweiz haben.
Google LLC, mit Sitz in 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA, für Nutzer von Google-Diensten, die ihren gewöhnlichen Aufenthalt im Vereinigten Königreich haben.
Google LLC ist unabhängig von Ihrem Wohnort der zuständige Datenverantwortliche für die Verarbeitung von Informationen, die in Diensten wie der
Google Suche
und Google Maps indexiert und angezeigt werden. Google Ireland Limited ist der zuständige Datenverantwortliche für die Verarbeitung von Informationen, mit denen Google AI-Modelle trainiert werden, um sie in Diensten einzusetzen, die Google Ireland Limited im Europäischen Wirtschaftsraum oder in der Schweiz bereitstellt.
Rechtsgrundlagen der Verarbeitung
Wir verarbeiten Ihre Daten zu den in dieser Datenschutzerklärung beschriebenen
Zwecken
auf der Basis der folgenden rechtlichen Grundlagen:
Wir verarbeiten Ihre Daten, um Ihnen einen Dienst bereitzustellen, den Sie im Rahmen eines Vertrags angefordert haben.
Wir verarbeiten Ihre Daten, soweit wir oder
Dritte
ein berechtigtes Interesse daran haben, dies zu tun. Dabei wenden wir
geeignete Maßnahmen
zum Schutz Ihrer Privatsphäre an.
Wir verarbeiten Ihre Daten, wenn dies zum Schutz Ihrer lebenswichtige Interessen oder denen einer anderen Person erforderlich ist.
Wir verarbeiten Ihre Daten, wenn wir dazu eine rechtliche Verpflichtung haben.
Wir bitten Sie um Ihre Einwilligung zur Verarbeitung Ihrer Daten für bestimmte Zwecke. Sie haben das Recht, Ihre Einwilligung jederzeit zu widerrufen.
Ihre Datenschutzeinstellungen sowie die Art, wie Sie Google-Dienste verwenden, bestimmen, welche Daten verarbeitet werden, zu welchem Zweck dies geschieht und was die Rechtsgrundlagen dafür sind. In der folgenden Tabelle werden diese Verarbeitungszwecke, die Arten der verarbeiteten Daten sowie die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung ausführlicher erläutert.
Warum und wie wir Daten verarbeiten
Welche Daten wir verarbeiten
Rechtliche Gründe
Bereitstellung von Google-Diensten, ‑Produkten und ‑Funktionen
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir verarbeiten die Begriffe, nach denen Sie suchen, um Ihnen entsprechende Suchergebnisse anzuzeigen.
Wir verwenden die IP-Adresse Ihres Geräts, um Ihnen die angeforderten Daten senden zu können, beispielsweise ein YouTube-Video.
Wir verwenden eindeutige IDs, die in Cookies auf Ihrem Gerät gespeichert sind, um Sie als die Person zu authentifizieren, die auf Ihr Google-Konto zugreifen darf.
Fotos und Videos, die Sie in Google Fotos hochladen, werden verwendet, um Ihnen zu helfen, Alben, Collagen und andere Kreationen zu erstellen, die Sie mit anderen teilen können.
Wenn Sie Dienstleistungen oder Artikel von uns kaufen, verwenden wir Informationen wie Ihre Lieferadresse oder Lieferanweisungen – beispielsweise für die Bearbeitung und Lieferung Ihrer Bestellung sowie zur Bereitstellung des Supports für das Produkt oder die Dienstleistung, die Sie kaufen.
Wir verarbeiten Ihre Zahlungsinformationen, wenn Sie zusätzlichen Speicherplatz für Google Drive kaufen.
Wir können Kontaktdaten (wie Namen und E‑Mail-Adressen) von Personen verwenden, mit denen Sie in Google-Produkten interagieren. So können wir Ihnen helfen, diese Personen zu finden, wenn Sie in Google-Diensten wie Gmail, Fotos und Assistant etwas mit ihnen teilen oder mit ihnen kommunizieren möchten.
Eine E‑Mail mit einer Flugbestätigung kann verwendet werden, um eine Check‑in-Schaltfläche in Gmail zu erstellen.
Google erhebt auch Daten über Sie aus öffentlich zugänglichen Quellen. Wenn beispielsweise Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird, kann die Google-Suchmaschine diesen Artikel indexieren und anderen Personen zeigen, wenn sie nach Ihrem Namen suchen. Oder wenn Ihre Unternehmensinformationen auf einer Website erscheinen, können wir sie indexieren und in Google-Diensten anzeigen.
Wir können Ihnen helfen, Ihren Standort mithilfe der
Google-Standortfreigabe
zu teilen. So können andere Sie auf einer Karte finden oder Ihre voraussichtliche Ankunftszeit abschätzen.
Wie im Abschnitt
Datenweitergabe
beschrieben, geben wir personenbezogene Daten außerhalb von Google weiter, wenn wir Ihre Einwilligung dazu haben. Wir bieten Ihnen außerdem Einstellungen, mit denen Sie
Apps und Websites von Drittanbietern überprüfen und verwalten
können, denen Sie Zugriff auf Daten in Ihrem Google-Konto gewährt haben.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Erfüllung eines Vertrags
mit Ihnen, beispielsweise durch das Bereitstellen eines YouTube-Videos oder durch die Bearbeitung und Lieferung Ihrer Bestellung, wenn Sie Dienstleistungen oder physische Waren von uns kaufen.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Bereitstellung, Verwaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Beispiel: Verwendung von Kontaktdaten (wie Namen und E‑Mail-Adressen) von Personen, mit denen Sie in Google-Produkten interagieren, damit Sie diese Personen leichter finden, wenn Sie in Google-Diensten wie Gmail, Fotos und Assistant etwas mit ihnen teilen oder mit ihnen kommunizieren möchten.
Ihre
Einwilligung
, z. B. wenn Sie Ihren Standort über die Google-Standortfreigabe teilen.
Aufrechterhaltung und Verbesserung von Google-Diensten, ‑Produkten und ‑Funktionen
Aufrechterhaltung des Dienstes, damit er wie vorgesehen funktioniert, z. B. durch Fehlerbehebung sowie Nachverfolgung und Behebung von Problemen.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir überprüfen fortlaufend die ordnungsgemäße Funktion unserer Dienste, um Probleme zu erkennen. Wenn wir feststellen, dass eine Funktion fehlerhaft ist, ermöglichen uns die vor dem Eintreten des Problems erhobenen Aktivitätsdaten, das Problem schneller zu beheben.
Wir erfassen die Interaktionen von Nutzern mit Schaltflächen in Anwendungen wie Google Maps und der Google Suche, um festzustellen, ob sie wie vorgesehen funktionieren.
Verbesserung der Google-Dienste sowie der Sicherheit und Zuverlässigkeit dieser Dienste, z. B. durch Erkennung, Verhinderung und Reaktion von bzw. auf Betrug, Missbrauch, Sicherheitsrisiken und technische Probleme, die den Dienst oder Nutzer beeinträchtigen könnten.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir analysieren Daten zu Ihren Interaktionen mit unseren Diensten, damit wir die Produkte weiter optimieren können. So können wir beispielsweise besser feststellen, wenn Nutzer zu lange brauchen, um eine bestimmte Aufgabe auszuführen, oder manche Schritte überhaupt nicht beenden können. In diesem Fall können wir diese Funktion überarbeiten und das Produkt für alle verbessern.
Wir analysieren, welche Suchbegriffe am häufigsten falsch geschrieben werden, damit wir die Rechtschreibprüfung für alle unsere Dienste verbessern können.
Wir analysieren die Nutzung von Google Übersetzer, um die Übersetzungsqualität zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Wir analysieren Suchanfragen bei Google Shopping, um festzustellen, welche Produkte, Händler und Marken für verschiedene Arten von Suchanfragen relevant sind.
Die Safe Browsing-Funktion von Google Chrome kann Informationen zu verdächtigen Websites zwischen dem Browser eines Nutzers und Google-Servern teilen und dadurch z. B. zum Schutz vor Phishing, Malware und schädlicher Werbung beitragen.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Erfüllung eines Vertrags
mit Ihnen, beispielsweise bei der Verwendung der Interaktionsprotokolle von Google-Apps, um sicherzustellen, dass diese wie vorgesehen funktionieren.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Bereitstellung, Verwaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Beispielsweise analysieren wir, welche Suchbegriffe am häufigsten falsch geschrieben werden, damit wir die Rechtschreibprüfung für alle unsere Dienste verbessern können.
Erkenntnisse darüber, wie Personen unsere Dienste nutzen, um die Leistung unserer Dienste zu gewährleisten und zu verbessern.
Beispielsweise analysieren wir die Nutzung von Google Übersetzer, um die Übersetzungsqualität zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Durchführung von Recherchen, mit denen unsere Dienste für unsere Nutzer verbessert werden und die für die Öffentlichkeit von Vorteil sind.
Beispielsweise arbeiten wir daran, die Übersetzungsqualität von Google Übersetzer zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Entwicklung neuer Google-Dienste, ‑Produkte und ‑Funktionen
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Erkenntnisse darüber, wie Nutzer Fotos in Picasa, der ersten Foto-App von Google, organisiert haben, halfen uns bei der Entwicklung von Google Fotos.
Erkenntnisse darüber, wie kurze Inhalte von Creatorn erstellt und von Nutzern angesehen werden, halfen Google dabei, neue YouTube-Dienste zu entwickeln.
Je nach Ihren Einstellungen können wir Audioaufnahmen von Sprachinteraktionen mit Diensten wie der Google Suche, Assistant, Maps und Gboard speichern, um die Audiotechnologien von Google weiterzuentwickeln und zu verbessern.
Wir verwenden Informationen, die online oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind, um neue Modelle für maschinelles Lernen zu trainieren und grundlegende Technologien zu entwickeln, die für verschiedene Google-Produkte wie Google Übersetzer, Gemini-Apps und Cloud AI-Funktionen eingesetzt werden.
Wir nutzen Ihre Interaktionen mit KI-Modellen und ‑Technologien wie Gemini-Apps, um diese Modelle zu entwickeln, zu trainieren, zu optimieren und zu verbessern, damit sie besser auf Ihre Anfragen reagieren. Wir verwenden sie auch, um Klassifikatoren und Filter zu aktualisieren und dadurch z. B. die Sicherheit, das Sprachverständnis und die Genauigkeit zu verbessern.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Entwicklung neuer Produkte und Funktionen, die für unsere Nutzer hilfreich sind.
Beispielsweise haben uns Erkenntnisse darüber, wie Personen Fotos in Picasa, der ersten Foto-App von Google, verwendet haben, bei der Entwicklung von Google Fotos geholfen. Oder wir nutzen Daten, die online oder in anderen öffentlichen Quellen verfügbar sind, um die KI-Modelle von Google zu trainieren sowie Produkte und Funktionen weiterzuentwickeln, die diese grundlegenden Technologien nutzen – wie Google Übersetzer, Gemini-Apps und Cloud AI.
Bereitstellung, Aufrechterhaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Zum Beispiel verwenden wir Informationen über Ihre Aktivitäten in unseren Diensten – wie Ihre Interaktionen mit Gemini-Apps – um Modelle für maschinelles Lernen zu trainieren und zu verbessern und um ihr Sprachverständnis sowie ihre Sicherheitsklassifikatoren und -filter zu aktualisieren.
Mit Ihrer
Einwilligung
, beispielsweise das Speichern von Audioaufnahmen von Sprachinteraktionen mit der Google Suche, Assistant, Maps und Gboard, um Technologien zur Audioerkennung von Google zu entwickeln und verbessern.
Zur Bereitstellung personalisierter Dienste, einschließlich Inhalte und Werbeanzeigen
Um unsere Dienste für Sie anzupassen, etwa über Empfehlungen, personalisierte Inhalte und personalisierte Suchergebnisse.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Der Sicherheitscheck von Google bietet Ihnen Sicherheitstipps, die an Ihre Nutzung von Google-Produkten angepasst sind.
Google News bietet Ihnen möglicherweise lokale Nachrichten, die auf Ihrem ungefähren Standort basieren.
Die Google Suche bietet Ihnen möglicherweise Ergebnisse, die auf ihrem ungefähren Standort basieren.
Google Assistant kann Ihre Kontakte verwenden, um auf Anfrage Nachrichten zu senden, z. B. „SMS an Max Mustermann“.
Google Play nutzt Daten, etwa über Apps, die Sie installiert haben, und Videos, die Sie sich auf YouTube angesehen haben, um neue Apps zu empfehlen, die Ihnen gefallen könnten.
Möglicherweise zeigen wir ein Google-Doodle auf der Startseite der Google Suche, das sich speziell auf einen feierlichen Anlass in Ihrem Land bezieht.
Google kann Werbung basierend auf dem Kontext der von Ihnen besuchten Website anzeigen, beispielsweise Anzeigen für Gartengeräte auf einer Seite mit Tipps zum Gärtnern.
Wenn Sie in Ihrem Google-Konto angemeldet sind und „Web- & App-Aktivitäten“ aktiviert haben, können Sie relevantere Suchergebnisse erhalten, die auf Ihren bisherigen Suchanfragen und Aktivitäten in anderen Google-Diensten basieren.
Je nach Ihren Einstellungen, um auf Ihre Interessen bezogene personalisierte Werbung anzuzeigen.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wenn Sie nach „Mountainbikes“ suchen oder Videos über Mountainbiken ansehen, kann in Ihren Suchergebnissen oder auf YouTube Werbung für Sportausrüstung eingeblendet werden.
Wenn Sie sich auf YouTube Videos zum Thema Backen ansehen, wird Ihnen beim Surfen im Web möglicherweise mehr Werbung zu diesem Thema präsentiert.
Möglicherweise wird Ihnen auch personalisierte Werbung präsentiert, die auf den Daten des Werbetreibenden basiert. Wenn Sie beispielsweise auf der Website eines Werbetreibenden eingekauft haben, kann dieser die Daten über Ihren Besuch zum Einblenden von Werbeanzeigen nutzen.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Um einen
Vertrag mit Ihnen auszuführen
, zum Beispiel wenn Google Assistant Ihre Kontakte verwendet, um auf Ihre Anfrage hin eine Nachricht zu senden, wie „Sende eine SMS an Max Mustermann“.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Personalisierung unserer Dienste, um sie nutzerfreundlicher zu gestalten.
Beispielsweise können wir ein Google-Doodle auf der Startseite der Google Suche zeigen, das sich speziell auf einen feierlichen Anlass in Ihrem Land bezieht, Sicherheitstipps passend zu Ihrer Nutzung von Google-Produkten geben oder gegebenenfalls die Nutzung altersgerecht anpassen.
Einblenden von Werbung, um viele unserer Dienste kostenlos anbieten zu können.
Zum Beispiel zeigen wir möglicherweise Werbung, die auf dem Kontext einer besuchten Website basiert, wie Werbeanzeigen für Gartengeräte auf einer Seite mit Gartentipps. Bei personalisierter Werbung bitten wir Sie um Ihre Einwilligung.
Mit Ihrer
Einwilligung
– beispielsweise Empfehlungen bei Google Play basierend auf Videos, die Sie sich auf YouTube angesehen haben, oder personalisierte Werbung auf Grundlage Ihrer Interessen. Zum Beispiel könnte Ihnen Werbung rund um das Thema Backen angezeigt werden, wenn Sie im Web surfen, nachdem Sie auf YouTube Videos über Backen angesehen haben.
Zur Leistungsmessung – Wir nutzen die Daten zur Analyse und Messung, um zu verstehen, wie unsere Dienste verwendet werden.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir analysieren Daten über Ihre Besuche auf unseren Websites, um das Design unserer Produkte zu optimieren.
Wir nutzen Daten zu der Werbung, mit der Sie interagieren, um Werbetreibenden ein besseres Verständnis ihrer Werbekampagnen zu ermöglichen.
Wir verwenden Daten darüber, welche Orte Nutzer in Google Earth am häufigsten anklicken, um zu erfahren, welche Funktionen beliebt sind, und um Fehler zu identifizieren.
Die Google Suche erhebt, wie oft eine bestimmte Anfrage gestellt wurde und wie Nutzer die Qualität ihrer Suchergebnisse wahrnehmen, um die Google Suche noch hilfreicher zu gestalten.
Google Übersetzer analysiert Daten über die Anzahl der angefertigten Übersetzungen und die Häufigkeit, mit der eine Übersetzung als minderwertig eingestuft wird, um mögliche neue Funktionen zu ermitteln und Probleme bei der Nutzung des Dienstes zu beheben.
Wir geben möglicherweise nicht personenidentifizierbare Informationen an unsere Partner – beispielsweise Lizenzgeber von Inhalten – weiter, wenn wir Lizenzgebühren zahlen.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Erkenntnisse darüber, wie Personen unsere Dienste nutzen, um die Leistung unserer Dienste zu gewährleisten und zu verbessern.
Beispielsweise analysieren wir die Nutzung von Google Übersetzer, um die Übersetzungsqualität zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Aufdecken, Verhindern oder anderweitiges Bekämpfen von Betrug, Missbrauch, Sicherheitsmängeln oder technischen Problemen bei unseren Diensten.
Beispielsweise beobachten wir Nutzungsmuster in Google Earth, um Programmfehler zu identifizieren.
Bereitstellung, Aufrechterhaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Beispielsweise analysieren wir, wie oft eine Übersetzung bei Google Übersetzer als minderwertig eingestuft wird, um Probleme bei der Nutzung des Dienstes zu beheben.
Entwicklung neuer Produkte und Funktionen, die für unsere Nutzer hilfreich sind.
Zum Beispiel analysieren wir Daten zur Anzahl der in Google Übersetzer angefertigten Übersetzungen, um mögliche neue Funktionen zu ermitteln.
Einhalten von Verpflichtungen gegenüber unseren Partnern wie Entwicklern und Rechteinhabern.
Zum Beispiel erstellen wir Berichte für die Lizenzgeber von Inhalten, die mit der Zahlung von Lizenzgebühren einhergehen.
Für die Kommunikation mit Ihnen – Wir verwenden die von uns erhobenen Daten, wie etwa Ihre E-Mail-Adresse, um direkt mit Ihnen zu interagieren.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
So könnten wir Ihnen beispielsweise eine Benachrichtigung senden, wenn wir verdächtige Aktivitäten feststellen, z. B. einen Versuch, sich von einem ungewöhnlichen Standort aus in Ihrem Google-Konto anzumelden.
Möglicherweise informieren wir Sie über anstehende Änderungen oder Verbesserungen unserer Dienste.
Wenn Sie Google kontaktieren, zeichnen wir Ihre Anfrage auf, um Ihnen bei der Lösung eventuell auftretender Probleme behilflich sein zu können.
Google-Dienste wie Google Fotos können Ihnen, abhängig von Ihren Einstellungen, Marketingmitteilungen über Angebote wie beispielsweise Rabattaktionen für Fotodrucke senden.
Google-Dienste wie YouTube Premium und YouTube Music Premium können Sie über anstehende Änderungen Ihres Abonnements informieren.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Zur
Ausführung eines Vertrags
mit Ihnen, beispielsweise wenn Sie den Google-Support kontaktieren oder sich für Mitteilungen über Produktupdates anmelden.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Bereitstellung, Aufrechterhaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Wir informieren Sie beispielsweise über unsere Dienste, beispielsweise über anstehende Änderungen oder Verbesserungen.
Marketing, um Nutzer über unsere Dienste zu informieren.
Zum Beispiel können wir eine E-Mail an Nutzer von Google Fotos senden, die Informationen zu einer Rabattaktion für Fotodrucke enthält.
Zum Schutz von Google, unserer Nutzer und der Öffentlichkeit
Zur Verbesserung der Sicherheit und Zuverlässigkeit unserer Dienste. Dazu zählen das Erkennen, Verhindern und Bekämpfen von Betrug, Missbrauch, Sicherheitsmängeln und technischen Problemen, die Google, unseren Nutzern oder der Öffentlichkeit schaden könnten.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir erheben und analysieren IP-Adressen und Cookiedaten, um unsere Dienste durch automatisierte Mechanismen vor Missbrauch zu schützen. Dieser Missbrauch kann viele verschiedene Formen annehmen, zum Beispiel das Senden von Spam an Gmail-Nutzer. Außerdem könnte Werbetreibenden durch betrügerisches Klicken auf Werbung Geld gestohlen werden oder Inhalte durch das Starten eines Distributed-Denial-of-Service-Angriffs (DDoS) unterdrückt werden.
Mit der Funktion "Letzte Kontoaktivität" in Gmail können Sie feststellen, ob und wann eine andere Person ohne Ihr Wissen auf Ihre E-Mail zugegriffen hat. In dieser Funktion finden Sie Informationen zu den letzten Aktivitäten in Gmail, wie etwa die IP-Adressen, über die auf Ihre E-Mails zugegriffen wurde, sowie wo und wann der Zugriff erfolgt ist.
Wir analysieren Ihre Inhalte, um
Missbrauch wie Spam, Malware und illegale Inhalte zu erkennen
.
Wir verarbeiten Informationen zu Ersuchen um Entfernung von Inhalten aus unseren Diensten gemäß den Richtlinien von Google zur Entfernung von Inhalten oder gemäß anwendbarem Recht, um das betreffende Ersuchen zu prüfen, Transparenz zu gewährleisten, die Fähigkeit zur Rechenschaftslegung zu verbessern und Missbrauch und Betrug bei diesen Verfahren zu verhindern.
Zur Einhaltung geltender Gesetze, Verordnungen sowie Rechtsverfahren oder Befolgung eines vollstreckbaren behördlichen Ersuchens.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wie andere Technologie- und Kommunikationsunternehmen auch erhält Google regelmäßig Anfragen von staatlichen Behörden und Gerichten auf der ganzen Welt, in denen wir zur Offenlegung von Nutzerdaten aufgefordert werden. Die Achtung Ihrer Privatsphäre und die Sicherheit Ihrer gespeicherten Daten sind zwei wesentliche Aspekte, an denen wir uns bei der Frage orientieren, ob wir diesen rechtlichen Anfragen nachkommen. Unsere Rechtsabteilung prüft jede einzelne Anfrage unabhängig von ihrer Art. Häufig werden Anfragen abgelehnt, die zu allgemein gehalten sind oder bei denen das korrekte Verfahren nicht eingehalten wurde.
Aufgrund rechtlicher Verpflichtungen müssen wir bestimmte Daten speichern, etwa aufgrund einer Dokumentationspflicht im Finanzbereich. Beispielsweise speichern wir aus steuerrechtlichen oder buchhalterischen Gründen Daten zu Zahlungen, die Sie an Google geleistet haben.
Verschiedene Gesetze und Vorschriften verpflichten uns dazu, Maßnahmen zu ergreifen, um sicherzustellen, dass unsere Nutzer alt genug sind, um unsere Dienste zu nutzen. Um Ihr Alter zu bestimmen, verarbeiten wir das von Ihnen angegebene Geburtsdatum. Wir verarbeiten auch Informationen über Ihre Aktivitäten in unseren Diensten, sowohl wenn Sie in einem Google-Konto angemeldet als auch wenn Sie abgemeldet sind, und verwenden maschinelles Lernen, um festzustellen, ob Sie wahrscheinlich über 18 Jahre alt sind. In bestimmten Fällen, wenn wir nicht bestätigen können, dass Sie alt genug sind, um unsere Dienste zu nutzen, können wir andere Informationen anfordern, um Ihr Alter zu überprüfen, beispielsweise Ihren Personalausweis, Ihre Kreditkarte, ein Foto von Ihnen oder Ihre Telefonnummer.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Durchsetzen rechtlicher Forderungen, einschließlich der Untersuchung möglicher Verletzungen anwendbarer Nutzungsbedingungen.
Wir analysieren beispielsweise Inhalte, um Missbrauch wie Spam, Malware und illegale Inhalte zu erkennen.
Aufdecken, Verhindern oder anderweitiges Bekämpfen von Betrug, Missbrauch, Sicherheitsmängeln oder technischen Problemen bei unseren Diensten.
Zum Beispiel erheben und analysieren wir IP-Adressen und Cookiedaten zum Schutz vor automatisiertem Missbrauch.
Schutz der Rechte, des Eigentums und der Sicherheit von Google, unserer Nutzer und der Öffentlichkeit vor Schaden, einschließlich der Offenlegung von Informationen gegenüber Behörden.
Beispielsweise reagieren wir auf gerichtliche Verfahren oder vollstreckbare Aufforderungen von staatlichen Stellen und Gerichten zur Offenlegung von Daten, nachdem jede Anfrage sorgfältig geprüft wurde, um sicherzustellen, dass sie den anwendbaren Gesetzen entspricht.
Recherchen, durch die unsere Dienste für Nutzer verbessert werden und die für die Öffentlichkeit von Vorteil sind.
Wir verarbeiten beispielsweise Informationen zu
Ersuchen um Entfernung von Inhalten
aus unseren Diensten, um die Öffentlichkeit zu informieren, Recherchen zu ermöglichen und Transparenz in Bezug auf diese Ersuchen zu bieten.
Wenn dies zum Schutz Ihrer
lebenswichtigen Interessen
oder denen einer anderen Person erforderlich ist. Wir verarbeiten beispielsweise Daten, um sexuellen Missbrauch von Kindern im Internet zu erkennen und zu bekämpfen.
Wenn wir eine
rechtliche Verpflichtung
haben, zum Beispiel zur Aufbewahrung bestimmter Informationen zu Zwecken der Dokumentationspflicht oder zur Verarbeitung und Aufbewahrung von Informationen, um dabei zu helfen sicherzustellen, dass die Nutzer alt genug sind, um unsere Dienste zu nutzen.
Google-Dienste verknüpfen
Wenn Sie ein Nutzer in der EU sind, bieten wir Ihnen die Wahl, eine Verknüpfung zwischen bestimmten Google-Diensten beizubehalten. Weitere Informationen zu Ihren verknüpften Diensten und zum Verwalten Ihrer Auswahl finden Sie unter
Informationen zum GDM und zu Ihren verknüpften Diensten
.
Informationen über diese Datenschutzerklärung
Anwendungsbereich dieser Datenschutzerklärung
Diese Datenschutzerklärung gilt für alle Dienste, die von Google LLC und seinen
verbundenen Unternehmen
angeboten werden, einschließlich YouTube, Android und Dienste, die auf Websites Dritter bereitgestellt werden, wie Werbedienste. Diese Datenschutzerklärung gilt nicht für Dienste, für die gesonderte Datenschutzrichtlinien gelten und die die vorliegende Datenschutzerklärung nicht beinhalten.
Diese Datenschutzerklärung gilt nicht für
den Umgang mit Daten durch andere Unternehmen und Organisationen, die unsere Dienste bewerben,
Dienste, die von anderen Unternehmen oder Personen angeboten werden, einschließlich von ihnen angebotene Produkte oder Websites, die möglicherweise Google-Dienste beinhalten, für die die Erklärung gilt, sowie Produkte oder Websites, die Ihnen in Suchergebnissen angezeigt werden oder die über einen Link in unseren Diensten erreicht werden können
Änderungen an dieser Datenschutzerklärung
Wir ändern diese Datenschutzerklärung von Zeit zu Zeit. Wir werden Ihre Rechte im Rahmen dieser Datenschutzerklärung ohne Ihre ausdrückliche Zustimmung nicht einschränken. Wir geben immer das Veröffentlichungsdatum der letzten Änderungen an und bieten Ihnen Zugriff auf
archivierte Versionen
. Bei wesentlichen Änderungen weisen wir deutlicher auf diese hin. So werden Sie zum Beispiel bei bestimmten Diensten per E-Mail über eine Änderung der Datenschutzerklärung benachrichtigt.
Weitere Informationen zum Datenschutz
Google-Dienste
Die folgenden Datenschutzhinweise bieten zusätzliche Informationen zu manchen Google-Diensten:
Payments
Fiber
Gemini-Apps
Google Fi
Google Workspace for Education
Read Along
YouTube Kids
Mit Family Link verwaltete Google-Konten für Kinder unter 13 Jahren (in einigen Ländern gilt ein anderes Mindestalter für Google-Konten)
Family Link-Leitfaden zum Datenschutz für Kinder und Teenager
Erhebung von Sprach- und Audiodaten im Rahmen von Funktionen für Kinder in Google Assistant
Wenn Sie Mitglied einer Organisation sind, die Google Workspace oder Google Cloud Platform verwendet, erfahren Sie in den
Datenschutzhinweisen zu Google Cloud
, wie diese Dienste Ihre personenbezogenen Informationen erheben und verarbeiten.
Weitere hilfreiche Ressourcen
Die folgenden Links bieten hilfreiche Ressourcen, um weitere Informationen über unsere Praktiken und Datenschutzeinstellungen zu erhalten.
Ihr Google-Konto
verfügt über zahlreiche Einstellungen, mit denen Sie Ihr Konto verwalten können.
Der
Privatsphärecheck
führt Sie durch die wichtigsten Datenschutzeinstellungen für Ihr Google-Konto.
Im
Google Sicherheitscenter
erhalten Sie Informationen zu unseren integrierten Sicherheitsmaßnahmen und Datenschutzeinstellungen. Außerdem können Sie hier die Tools kennenlernen, mit denen Sie innerhalb Ihrer Familie Grundregeln für die Nutzung digitaler Onlinemedien aufstellen können.
In den
Google-Datenschutzinformationen für Jugendliche
finden Sie Antworten auf einige der uns am häufigsten gestellten Fragen zum Datenschutz
Der Abschnitt
Datenschutz & Nutzungsbedingungen
bietet weitere Hintergrundinformationen zu dieser Datenschutzerklärung und zu unseren Nutzungsbedingungen.
Unter
Technologien
finden Sie weitere Informationen zu folgenden Themen:
So verwendet Google Cookies
Die für
Werbung
verwendeten Technologien
Wie wir Daten von Websites oder Apps verwenden, auf bzw. in denen unsere Dienste genutzt werden
Wichtige Begriffe
Algorithmus
Ein Prozess oder Regelwerk, dem ein Computer beim Ausführen von Problemlösungsverfahren folgt.
Applikationsdaten-Cache
Ein Applikationsdaten-Cache ist ein Datenspeicher auf einem Gerät. Damit kann eine Webanwendung zum Beispiel ohne Internetverbindung ausgeführt oder die Leistung der Anwendung durch schnelleres Laden der Inhalte verbessert werden.
Browser-Webspeicher
Mithilfe des Browser-Webspeichers können Websites Daten in einem Browser auf einem Gerät speichern. Wenn der Speicher als "lokaler Speicher" verwendet wird, können Daten sitzungsübergreifend gespeichert werden. Dadurch sind sie auch nach dem Schließen und erneuten Öffnen des Browsers weiterhin abrufbar. Eine Technologie, die dies ermöglicht, ist HTML 5.
Cookies
Ein Cookie ist eine kleine Datei, die eine Zeichenkette enthält, die an Ihren Computer gesendet wird, wenn Sie eine Website aufrufen. Wenn Sie die Website das nächste Mal besuchen, kann diese anhand des Cookies Ihren Browser wiedererkennen. Cookies können Nutzereinstellungen und andere Informationen speichern. Ihr Browser lässt sich so konfigurieren, dass alle Cookies abgelehnt werden oder dass angezeigt wird, wenn ein Cookie gesendet wird. Einige Funktionen oder Dienste einer Website werden ohne Cookies möglicherweise nicht richtig ausgeführt. Lernen Sie mehr darüber,
wie Google Cookies verwendet
und wie Google Daten, einschließlich Cookies, verwendet,
wenn Sie die Websites oder Apps unserer Partner nutzen
Eindeutige IDs
Bei einer eindeutigen ID handelt es sich um eine Zeichenfolge, anhand derer ein Browser, eine App oder ein Gerät eindeutig identifiziert werden kann. Solche IDs haben eine unterschiedliche Verwendungsdauer und unterscheiden sich darin, ob sie durch den Nutzer zurückgesetzt werden können und wie der Nutzer auf sie zugreifen kann.
Eindeutige IDs werden zu verschiedenen Zwecken verwendet, etwa aus Sicherheitsgründen und zur Betrugserkennung, zum Synchronisieren von Diensten wie dem E-Mail-Posteingang oder zum Speichern von Einstellungen und Anbieten personalisierter Werbung. In Cookies gespeicherte eindeutige IDs dienen beispielsweise dazu, Websites die Darstellung von Browserinhalten in Ihrer bevorzugten Sprache zu ermöglichen. Ihr Browser lässt sich so konfigurieren, dass alle Cookies abgelehnt werden oder dass angezeigt wird, wenn ein Cookie gesendet wird. Weitere Informationen dazu,
wie Google Cookies verwendet
Auf anderen Plattformen als Browsern werden eindeutige IDs zur Erkennung eines bestimmten Geräts oder einer App auf diesem Gerät verwendet. Eine eindeutige ID wie die Werbe-ID wird beispielsweise verwendet, um Ihnen auf Android-Geräten relevante Werbung anzuzeigen. Dies können Sie in Ihren Geräteeinstellungen
verwalten
. Eindeutige IDs können auch vom Hersteller einem Gerät fest zugewiesen werden. Diese IDs werden gelegentlich auch als "Universally Unique ID" oder kurz "UUID" bezeichnet. Ein Beispiel hierfür ist die IMEI-Nummer eines Smartphones. Anhand dieser eindeutigen ID können wir etwa unseren Dienst an Ihr Gerät anpassen oder Geräteprobleme im Zusammenhang mit unseren Diensten analysieren.
Gerät
Ein Gerät ist ein Computer, mit dessen Hilfe auf Google-Dienste zugegriffen werden kann. Beispielsweise werden Desktop-Computer, Tablets, intelligente Lautsprecher und Smartphones als Geräte bezeichnet.
Google-Konto
Um einige unserer Dienste nutzen zu können, ist es erforderlich, ein
Google-Konto
zu erstellen und einige personenbezogene Daten (typischerweise Ihren Namen, Ihre E-Mail-Adresse und ein Passwort) anzugeben. Mithilfe dieser Kontoinformationen ist es möglich, Sie zu authentifizieren, wenn Sie auf Dienste von Google zugreifen, und Ihr Konto vor nicht autorisierten Zugriffen durch andere Nutzer zu schützen. Sie können Ihr Konto jederzeit über die Google-Kontoeinstellungen bearbeiten oder löschen.
IP-Adresse
Jedem Gerät, das mit dem Internet verbunden ist, wird eine Nummer zugewiesen. Diese wird als Internet Protocol(IP)-Adresse bezeichnet. Diese Nummern werden normalerweise in Blöcken zugewiesen, die bestimmten geografischen Gebieten zugeordnet sind. Anhand der IP-Adresse kann oftmals der Ort identifiziert werden, von dem aus sich das Gerät mit dem Internet verbindet.
Weitere Informationen dazu, wie wir Standortinformationen verwenden
Nicht-personenbezogene Daten
Das sind Nutzer-Informationen, die erfasst werden, sodass sie nicht länger auf individuell identifizierbare Nutzer verweisen können.
Personenbezogene Daten
Hierbei handelt es sich um Daten, die Sie uns zur Verfügung stellen und anhand derer Sie persönlich identifiziert werden können (z. B. Ihr Name, Ihre E-Mail-Adresse oder Zahlungsinformationen), oder sonstige Daten, die von Google mit Informationen dieser Art in Verbindung gebracht werden können, beispielsweise Informationen, die wir mit Ihrem Google-Konto verknüpfen.
Pixel-Tag
Ein Pixel-Tag wird auf einer Website oder innerhalb einer E-Mail-Nachricht platziert, um bestimmte Aktivitäten wie das Aufrufen von Websites oder das Öffnen von E-Mails zu erfassen. Pixel-Tags werden häufig in Kombination mit Cookies eingesetzt.
Sensible personenbezogene Daten
Hierbei handelt es sich um besondere Kategorien personenbezogener Daten wie etwa vertrauliche medizinische Informationen, die Zugehörigkeit zu einer bestimmten ethnischen Gruppe, politische oder religiöse Gesinnungen oder sexuelle Neigungen.
Serverprotokolle
Wie bei den meisten Websites zeichnen unsere Server automatisch Ihre Aufrufe unserer Websites auf. Diese „Serverprotokolle“ enthalten normalerweise Ihre Webanfrage, die IP-Adresse, den Browsertyp, die Browsersprache, das Datum und die Uhrzeit Ihrer Anfrage sowie ein oder mehrere Cookies, die Ihren Browser eindeutig identifizieren können.
Ein typischer Protokolleintrag für die Suche nach dem Begriff "Autos" sieht folgendermaßen aus:
123.45.67.89 - 25/Mar/2003 10:15:32 -
http://www.google.com/search?q=cars -
Chrome 112; OS X 10.15.7 -
740674ce2123e969
123.45.67.89
ist dabei die IP-Adresse, die der Internetanbieter dem Nutzer zuweist. Je nach Dienst kann dem Nutzer jedes Mal, wenn er eine Verbindung mit dem Internet herstellt, eine andere Adresse zugewiesen werden.
25/Mar/2003 10:15:32
sind das Datum und die Uhrzeit der Suchanfrage.
http://www.google.com/search?q=cars
ist die angeforderte URL einschließlich Anfrage.
Chrome 112; OS X 10.15.7
sind der verwendete Browser und das verwendete Betriebssystem.
740674ce2123a969
ist die eindeutige Cookie-ID, die diesem Computer beim ersten Besuch von Google zugewiesen wird. Hinweis: Cookies können von Nutzern gelöscht werden. Wenn der Nutzer seit dem letzten Aufruf von Google das Cookie vom Computer gelöscht hat, wird ihm beim nächsten Aufruf von Google auf dem entsprechenden Gerät erneut eine solche eindeutige Cookie-ID zugewiesen.
Verbundene Unternehmen
Ein verbundenes Unternehmen ist eine juristische Person, die zur Google-Unternehmensgruppe gehört, einschließlich der folgenden Unternehmen, die Dienstleistungen in der EU anbieten: Google Ireland Limited, Google Commerce Ltd, Google Payment Corp und Google Dialer Inc. Weitere Informationen zu den
Unternehmen, die Geschäftsdienstleistungen in der EU anbieten
Verweis-URL
Eine Verweis-URL (Uniform Resource Locator) ist die Information, die ein Webbrowser in der Regel an eine Ziel-Website übermittelt, wenn Sie auf einen Link zu der betreffenden Website klicken. Die Verweis-URL enthält die URL der letzten Website, die im Browser aufgerufen wurde.
Zusätzliche Informationen
Ähnliche Informationen im Zusammenhang mit Ihrer körperlichen oder psychischen Gesundheit
Wenn Sie von uns angebotene Fitnessprodukte und ‐Apps wie Fitbit, die Pixel Watch, Nest oder Google Fit verwenden, erheben wir Daten von Ihnen, z. B. Ihre Größe und Ihr Gewicht. Mithilfe dieser Apps und Geräte sammeln wir außerdem Daten wie Schlafrhythmus, Herzfrequenz, Hauttemperatur, verbrannte Kalorien und zurückgelegte Schritte.
Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, die unsere Dienste nutzen
Websites und Apps, bei denen Google-Dienste wie Werbung und Analysen integriert sind, geben Daten an uns weiter.
Diese Daten werden unabhängig vom verwendeten Browser oder Browsermodus erhoben. Beispielsweise kann der Inkognitomodus in Chrome zwar dazu beitragen, dass andere Personen, die Ihr Gerät verwenden, nicht sehen können, welche Inhalte Sie aufgerufen haben. Websites und Apps von Drittanbietern, bei denen unsere Dienste integriert sind, können dennoch Daten an Google weitergeben, wenn Sie sie öffnen.
Hier finden Sie weitere Informationen
zu einigen der Optionen, mit denen Sie festlegen können, welche Daten weitergegeben werden, wenn Sie Websites und Apps öffnen oder nutzen, die Google-Dienste verwenden.
Aktivitäten in Google-Diensten
Wenn Sie in Ihrem Google-Konto angemeldet sind und Web- & App-Aktivitäten aktiviert sind, können Daten zu Ihren Aktivitäten auf Websites, in Apps und in Diensten von Google in den Web- & App-Aktivitäten Ihres Kontos gespeichert werden. Einige Aktivitäten können Informationen über den ungefähren Ort enthalten, an dem Sie sich bei der Nutzung des Google-Dienstes aufgehalten haben. Wenn Sie unter Verwendung eines ungefähren Orts nach etwas suchen, wird dafür ein Gebiet von mindestens drei Quadratkilometern verwendet. Alternativ wird der Ort erweitert, bis der Bereich den Standort von mindestens 1.000 Personen umfasst. So wird Ihre Privatsphäre besser geschützt.
In einigen Fällen werden Orte, an denen Sie in der Vergangenheit gesucht haben, möglicherweise dazu verwendet, einen relevanten Standort für Ihre Suche zu schätzen. Wenn Sie beispielsweise in Berlin nach Cafés suchen, zeigt Google bei zukünftigen Suchanfragen möglicherweise Ergebnisse für Berlin an.
Unter
Meine Aktivitäten
können Sie Ihre Web- & App-Aktivitäten ansehen und verwalten.
Android-Gerät mit Google-Apps
Android-Geräte mit Google-Apps sind Geräte, die von Google oder einem unserer Partner verkauft werden und umfassen Smartphones, Kameras, Fahrzeuge, Wearables und Fernseher. Diese Geräte nutzen Google Play-Dienste und andere vorinstallierte Apps. Dazu zählen Dienste wie Gmail, Maps, die Kamera- und Telefon-App Ihres Smartphones, die Sprachausgabe, die Tastatureingabe und Sicherheitsfunktionen. Weitere Informationen über Google Play-Dienste
finden Sie hier
.
Bereitstellung unserer Dienste
Im Folgenden finden Sie Beispiele dafür, wie wir Ihre Daten zur Bereitstellung unserer Dienste nutzen:
Wir verwenden die IP-Adresse Ihres Geräts, damit Sie die von Ihnen angeforderten Daten laden können, wie etwa ein YouTube-Video.
Wir verwenden eindeutige IDs, die in Cookies auf Ihrem Gerät gespeichert sind, um Sie als die Person zu authentifizieren, die auf Ihr Google-Konto zugreifen darf.
Fotos und Videos, die Sie in Google Fotos hochladen, werden verwendet, um Ihnen zu helfen, Alben, Collagen und andere Kreationen zu erstellen, die Sie mit anderen teilen können.
Weitere Informationen
Eine Flugbestätigung, die Sie per E-Mail erhalten, kann verwendet werden, um eine Check-in-Schaltfläche in Gmail zu erstellen.
Wenn Sie Dienstleistungen oder Artikel von uns kaufen, teilen Sie uns möglicherweise Informationen wie Ihre Lieferadresse oder Lieferanweisungen mit. Wir verwenden diese Informationen beispielsweise für die Verarbeitung, die Durchführung und die Lieferung Ihrer Bestellung sowie zur Bereitstellung des Supports für den Artikel oder die Dienstleistung, die Sie kaufen.
Bestimmte Google-Dienste
Beispielsweise können Sie
Ihren Blog
aus Blogger oder
eine Google-Website, die Ihnen gehört
, aus Google Sites löschen. Zusätzlich können Sie
Rezensionen
löschen, die Sie zu Apps, Spielen und anderen Inhalten im Play Store verfasst haben.
Bestimmte Partner
Beispielsweise gestatten wir Creatorn und Werbetreibenden, mit Messunternehmen zusammenzuarbeiten, um mithilfe von Cookies oder ähnlichen Technologien mehr über die Zielgruppe ihrer YouTube-Videos oder Werbeanzeigen zu erfahren. Ein weiteres Beispiel sind Händler auf unseren Shopping-Seiten, die mithilfe von Cookies ermitteln, wie viele Nutzer ihre Produkteinträge sehen.
Hier erhalten Sie weitere Informationen
zu diesen Partnern und zu deren Verwendung Ihrer Daten.
Cookies – Damit unsere Dienste ordnungsgemäß funktionieren
Wir verwenden beispielsweise ein Cookie namens "lbcs", mit dessen Hilfe sich eine große Zahl von Google Docs-Dokumenten in einem einzigen Browser öffnen lässt. Wird dieses Cookie blockiert, kann Google Docs nicht korrekt ausgeführt werden.
Weitere Informationen
Daten über Ihre Aktivitäten auf dieser Website mit Aktivitäten auf anderen Websites verknüpfen
Google Analytics nutzt eigene Cookies, also Cookies, die vom Google Analytics-Kunden gesetzt wurden. Bei der Verwendung unserer Systeme können Google Analytics-Kunden und Google über Google Analytics generierte Daten mit Drittanbieter-Cookies verknüpfen, die durch Besuche auf anderen Websites generiert wurden. Beispielsweise könnte ein Werbetreibender seine Google Analytics-Daten dazu verwenden, relevantere Werbung zu erstellen oder seinen Traffic genauer zu analysieren.
Weitere Informationen
Der für die Verarbeitung Ihrer Informationen zuständige Datenverantwortliche
Das ist das mit Google verbundene Unternehmen, welches für die Verarbeitung Ihrer Daten und die Einhaltung der anwendbaren Datenschutzgesetze verantwortlich ist.
der Öffentlichkeit
Wir verarbeiten beispielsweise Informationen zu
Ersuchen um Entfernung von Inhalten
aus unseren Diensten gemäß den Richtlinien von Google zur Entfernung von Inhalten oder gemäß anwendbarem Recht, um das betreffende Ersuchen zu prüfen sowie Transparenz zu gewährleisten, die Rechenschaftspflicht zu verbessern und Missbrauch und Betrug bei diesen Verfahren zu verhindern.
Dienste nutzen, um Anrufe zu tätigen und zu erhalten oder um Nachrichten zu senden und zu empfangen
Beispiele für diese Dienste sind:
Google Voice zum Tätigen und Empfangen von Anrufen, Senden von SMS und Verwalten der Mailbox
Google Meet zum Tätigen und Empfangen von Videoanrufen
Gmail zum Senden und Empfangen von E-Mails
Google Chat zum Senden und Empfangen von Nachrichten
Google Duo zum Tätigen und Empfangen von Videoanrufen und Senden und Empfangen von Nachrichten
Google Fi für einen Telefontarif
Dritte
Beispielsweise verarbeiten wir Ihre Daten, um Rechteinhabern Nutzungsstatistiken bereitzustellen, sie also darüber zu informieren, wie ihre Inhalte in unseren Diensten genutzt wurden. Wir könnten Ihre Daten auch dann verarbeiten, wenn Personen nach Ihrem Namen suchen und wir Suchergebnisse von Websites anzeigen, die öffentlich verfügbare Daten über Sie enthalten.
für die Öffentlichkeit von Vorteil sind
Wir verarbeiten beispielsweise Informationen zu
Ersuchen um Entfernung von Inhalten
aus unseren Diensten, um die Öffentlichkeit zu informieren, Recherchen zu ermöglichen und Transparenz in Bezug auf diese Ersuchen zu bieten.
Geeignete Sicherheitsmaßnahmen
Beispielsweise können wir Daten anonymisieren oder verschlüsseln, damit sie mit keinen anderen Daten über Sie verknüpft werden können.
Weitere Informationen
Geräte
Wir können beispielsweise Informationen von Ihren Geräten nutzen, um Ihnen bei der Entscheidung behilflich zu sein, welches Gerät Sie für die Installation einer App oder zum Ansehen eines Films verwenden sollten, die Sie bei Google Play gekauft haben. Diese Informationen verwenden wir außerdem zum Schutz Ihres Kontos.
Gerichtliches Verfahren oder vollstreckbares behördliches Ersuchen
Wie andere Technologie- und Kommunikationsunternehmen auch erhält Google regelmäßig Anfragen von staatlichen Behörden und Gerichten auf der ganzen Welt, in denen wir zur Offenlegung von Nutzerdaten aufgefordert werden. Die Achtung Ihrer Privatsphäre und die Sicherheit Ihrer gespeicherten Daten sind zwei wesentliche Aspekte, an denen wir uns bei der Frage orientieren, ob wir diesen rechtlichen Anfragen nachkommen. Unsere Rechtsabteilung prüft jede einzelne Anfrage unabhängig von ihrer Art. Häufig werden Anfragen abgelehnt, die zu allgemein gehalten sind oder bei denen das korrekte Verfahren nicht eingehalten wurde. Weitere Informationen finden Sie in unserem
Transparenzbericht
.
Gewährleisten und verbessern
Beispielsweise analysieren wir, wie Personen mit Werbung interagieren, um die Leistung unserer Werbeanzeigen zu verbessern.
Gewährleisten, dass unsere Dienste ordnungsgemäß funktionieren
Beispielsweise überprüfen wir fortlaufend, ob unsere Systeme ordnungsgemäß funktionieren, sodass Probleme erkannt werden können. Wenn wir feststellen, dass eine Funktion fehlerhaft ist, ermöglichen uns die vor dem Eintreten des Problems erfassten Aktivitätsdaten, das Problem schneller zu beseitigen.
Ihre Aktivitäten auf anderen Websites und in Apps
Diese Aktivitäten könnten durch die Nutzung von Google-Diensten entstehen. Beispiele dafür sind die Synchronisierung Ihres Kontos mit Chrome oder Besuche von Websites und Apps von Google-Partnern. Viele Websites und Apps arbeiten bei der Verbesserung ihrer Inhalte und Dienste mit Google zusammen. Beispielsweise können Websites unsere Werbedienste wie AdSense oder Analysetools wie Google Analytics verwenden oder andere Inhalte wie Videos von YouTube einbetten. Von diesen Produkten können Daten über Ihre Aktivitäten an Google weitergegeben werden. Je nach
Ihren Kontoeinstellungen
und den verwendeten Produkten können diese Daten mit Ihren personenbezogenen Daten verknüpft werden, zum Beispiel, wenn ein Partner Google Analytics in Verbindung mit unseren Werbediensten verwendet.
Weitere Informationen über die Datennutzung durch Google
, wenn Sie die Websites oder Apps unserer Partner verwenden
In deren Namen Werbung und Recherchedienste bereitstellen
Beispielsweise können Händler Daten von ihren Kundenkartenprogrammen hochladen, um Informationen zu diesen Programmen in die Such- oder Shopping-Ergebnisse aufzunehmen oder sich ein besseres Bild von der Leistung ihrer Werbekampagnen zu machen. Wir stellen Werbetreibenden nur zusammengefasste Berichte zur Verfügung, die keine Informationen über einzelne Personen preisgeben.
in unseren Diensten erhobene Daten verwenden
Je nach Ihren verfügbaren Einstellungen finden Sie im Folgenden Beispiele für die Verwendung der von uns in unseren Diensten erhobenen Daten:
Wenn Sie in Ihrem Google-Konto angemeldet sind und eine Suche auf Google durchführen, erscheinen neben Suchergebnissen aus dem öffentlichen Web auch relevante Informationen aus den Inhalten, die in anderen Google-Produkten wie Gmail oder Google Kalender vorhanden sind. Dazu zählen unter anderem der Status Ihrer gebuchten Flüge, Restaurant- und Hotelreservierungen oder Ihre Fotos.
Weitere Informationen
Wenn Sie mit jemandem über Gmail kommuniziert haben und diese Person zu einem Google Docs-Dokument oder einem Termin in Google Kalender hinzufügen möchten, wird die E-Mail-Adresse automatisch vervollständigt, sobald Sie mit der Eingabe des Namens beginnen. Diese Funktion vereinfacht das Teilen von Inhalten mit Freunden und Bekannten.
Weitere Informationen
Die Google App kann Daten nutzen, die Sie in anderen Google-Produkten gespeichert haben, um Ihnen, entsprechend Ihren Einstellungen, personalisierte Inhalte einzublenden. Wenn Sie beispielsweise in Ihren Web- & App-Aktivitäten Suchanfragen gespeichert haben, kann Ihnen die Google App Nachrichtenartikel und andere zu Ihren Interessen passende Informationen auf der Basis Ihrer Aktivitäten zeigen, wie z. B. Sportergebnisse.
Wenn Sie Ihr Google-Konto mit Google Home verknüpfen, können Sie über Google Assistant Ihre Daten verwalten und Dinge erledigen. So können Sie beispielsweise Ihrem Google Kalender Termine hinzufügen oder die Terminübersicht für einen bestimmten Tag aufrufen, Statusaktualisierungen zu einem gebuchten Flug abrufen oder Informationen wie Wegbeschreibungen an Ihr Smartphone senden.
Weitere Informationen
Wenn Sie ein Nutzer in der EU sind, wirken sich Ihre Entscheidungen zum Verknüpfen von Diensten darauf aus, wie bestimmte Google-Dienste die Daten dienstübergreifend verwenden können.
Informationen über Objekte in der Nähe Ihres Geräts
Wenn Sie die Standortdienste von Google unter Android nutzen, können wir die Leistung von Apps verbessern, die, wie Google Maps, Standortdaten benötigen. Wenn Sie den Standortdienst von Google nutzen, sendet Ihr Gerät über Sensoren wie den Beschleunigungsmesser, über nahe gelegene Mobilfunkmasten und über WLAN-Zugangspunkte, wie die MAC-Adresse und die Signalstärke, Informationen an Google. Diese Daten ermöglichen eine bessere Bestimmung Ihres Standorts. Den Google-Standortdienst können Sie in den Einstellungen Ihres Geräts aktivieren.
Weitere Informationen
Inhalte und Werbeanzeigen, die Sie sich ansehen und mit denen Sie interagieren
Beispielsweise erheben wir Daten zu Aufrufen und Interaktionen mit Werbeanzeigen, damit wir Werbetreibenden zusammengefasste Berichte bereitstellen können, aus denen hervorgeht, ob wir ihre Werbeanzeige auf einer Seite ausgeliefert haben und ob die Werbeanzeige von einem Nutzer gesehen wurde. Darüber hinaus können auch andere Interaktionen gemessen werden, etwa wie Sie Ihre Maus über eine Werbeanzeige bewegen oder ob Sie mit der Seite interagieren, auf der die Werbeanzeige eingeblendet wird.
löschen
Sie können beispielsweise, wie oben beschrieben, basierend auf dem anwendbaren Recht (einschließlich Datenschutzrecht) und unseren Richtlinien das
Entfernen von Inhalten aus bestimmten Google-Diensten beantragen
, einschließlich Inhalten, in denen sich möglicherweise Ihre Daten befinden.
Missbrauch erkennen
Wenn wir auf unseren Systemen Spam, Malware, illegale Inhalte (einschließlich
Darstellungen des sexuellen Missbrauchs und der Ausbeutung von Kindern
) und andere Formen von Missbrauch feststellen, die gegen unsere Richtlinien verstoßen, können wir Ihr Konto deaktivieren oder andere angemessene Maßnahmen ergreifen. Unter bestimmten Umständen melden wir den Verstoß auch den zuständigen Behörden.
Öffentlich zugängliche Quellen
Beispielsweise erheben wir Daten, die online oder in anderen öffentlichen Quellen verfügbar sind, um die KI-Modelle von Google zu trainieren sowie Produkte und Funktionen wie Google Übersetzer, Gemini-Apps und Cloud AI weiterzuentwickeln. Wenn Ihre Unternehmensinformationen auf einer Website erscheinen, können wir sie indexieren und in Google-Diensten anzeigen.
Orte, denen Sie ein Label hinzufügen, z. B. Ihr Zuhause oder Ihr Arbeitsplatz
Sie können wichtige Orte in Ihrem Google-Konto speichern, z. B. Ihr Zuhause oder Ihren Arbeitsplatz. Wenn Sie Ihre Privat- oder Arbeitsadresse festlegen, werden damit bestimmte Aktionen einfacher, etwa das Abrufen von Wegbeschreibungen oder Ergebnissen in der Nähe Ihrer Privat- oder Arbeitsadresse. Außerdem sehen Sie relevantere Werbung.
Sie können Ihre Privat- und Arbeitsadresse jederzeit in Ihrem
Google-Konto
bearbeiten oder löschen.
Partnerschaft mit Google
Es gibt mehr als zwei Millionen Partnerwebsites und -apps im Google-Werbenetzwerk.
Weitere Informationen
Personalisierte Suchergebnisse
Wenn Sie beispielsweise in Ihrem Google-Konto angemeldet sind und die Einstellungen für Web- & App-Aktivitäten aktiviert sind, erhalten Sie relevantere Suchergebnisse auf der Basis Ihrer früheren Suchaktivitäten und Aktivitäten in anderen Google-Diensten.
Weitere Informationen dazu erhalten Sie hier.
Auch wenn Sie abgemeldet sind, können Sie personalisierte Suchergebnisse erhalten. Wenn Sie dieses Maß an Personalisierung bei der Suche nicht wünschen, können Sie
privat suchen und surfen
oder die
personalisierte Suche in abgemeldetem Zustand
deaktivieren.
Personalisierte Werbung
Möglicherweise wird Ihnen auch personalisierte Werbung präsentiert, die auf den Daten des Werbetreibenden basiert. Wenn Sie beispielsweise auf der Website eines Werbetreibenden eingekauft haben, kann dieser die Daten über Ihren Besuch zum Einblenden von Werbeanzeigen nutzen.
Weitere Informationen
Personalisierung unserer Dienste
Beispielsweise können wir ein Google-Doodle auf der Startseite der Suche zeigen, das sich speziell auf einen feierlichen Anlass in Ihrem Land bezieht.
Personen, mit denen Sie online am häufigsten zu tun haben
Wenn Sie zum Beispiel beim Schreiben einer E-Mail eine Adresse in das Feld "Empfänger", "Cc" oder "Bcc" eingeben, schlägt Gmail Ihnen Adressen von Personen vor,
die Sie am häufigsten kontaktieren
.
Sensible Kategorien
Wenn wir Ihnen personalisierte Werbung präsentieren, so basiert diese auf Themen, von denen wir denken, dass Sie aufgrund Ihrer Aktivitäten daran interessiert sein könnten. Beispielsweise könnten wir Werbung für Themen wie "Kochen und Rezepte" oder "Flugreisen" einblenden. Wir verwenden jedoch nicht solche Themen und schalten nicht solche personalisierten Werbeanzeigen, die auf sensiblen Kategorien wie ethnischer Zugehörigkeit, Religion, sexueller Orientierung oder Gesundheit basieren.
Dasselbe verlangen wie auch von unseren Werbetreibenden
, die unsere Dienste nutzen.
Sensordaten von Ihrem Gerät
Ihr Gerät ist möglicherweise mit Sensoren ausgestattet, die zur genaueren Bestimmung Ihres Standorts und Ihrer Bewegungen verwendet werden können. Beispielsweise kann mithilfe eines Beschleunigungsmessers Ihre Bewegungsgeschwindigkeit erfasst werden und mit einem Gyroskop die Richtung festgestellt werden, in die Sie sich bewegen.
Weitere Informationen dazu, wie wir Standortinformationen verwenden
Server auf der ganzen Welt
Wir betreiben Rechenzentren
auf der ganzen Welt
, um Nutzern unsere Produkte ununterbrochen zur Verfügung stellen zu können.
Sicherheit und Zuverlässigkeit
Im Folgenden finden Sie Beispiele für die Nutzung Ihrer Daten zur Gewährleistung von Sicherheit und Zuverlässigkeit unserer Dienste:
Durch das Erheben und Analysieren von IP-Adressen und Cookiedaten können wir unsere Dienste durch automatisierte Mechanismen vor Missbrauch schützen. Dieser Missbrauch nimmt viele verschiedene Formen an, zum Beispiel das Senden von Spam an Gmail-Nutzer. Außerdem könnte Werbetreibenden durch betrügerisches Klicken auf Werbeanzeigen Geld gestohlen werden oder Inhalte durch das Starten eines Distributed-Denial-of-Service-Angriffs (DDoS) unterdrückt werden.
Mit der Funktion "Letzte Kontoaktivität" in Gmail können Sie feststellen, ob und wann eine andere Person ohne Ihr Wissen auf Ihre E-Mail zugegriffen hat. In dieser Funktion finden Sie Informationen zu den letzten Aktivitäten in Gmail, wie etwa die IP-Adressen, über die auf Ihre E-Mails zugegriffen wurde, sowie wo und wann der Zugriff erfolgt ist.
Weitere Informationen
Sprach- und Audiodaten
Sie können zum Beispiel entscheiden, ob Sie möchten, dass Google eine Audioaufnahme in Ihrem Google-Konto speichert, wenn Sie mit der Google Suche, Google Assistant und Google Maps interagieren. Wenn Ihr Gerät einen Befehl zur Aktivierung der Sprachsteuerung erkennt, beispielsweise „Hey Google“, zeichnet Google sowohl Ihre Stimme und Audio als auch einige Sekunden vor der Aktivierung auf.
Weitere Informationen
Synchronisation mit Ihrem Google-Konto
Ihr Chrome-Browserverlauf wird nur dann in Ihrem Konto gespeichert, wenn Sie in Chrome die Synchronisierung mit Ihrem Google-Konto aktiviert haben.
Weitere Informationen
Telefonnummer
Wenn Sie Ihrem Konto Ihre Telefonnummer hinzugefügt haben, kann diese abhängig von Ihren Einstellungen in Google-Diensten für unterschiedliche Zwecke verwendet werden. Beispielsweise kann Ihre Telefonnummer dazu genutzt werden, Ihnen zu helfen, wieder auf Ihr Konto zugreifen zu können, wenn Sie Ihr Passwort vergessen haben. Außerdem kann sie anderen Personen helfen, Sie zu finden und mit Ihnen Kontakt aufzunehmen. Schließlich kann sie verwendet werden, um für Sie relevantere Werbung einzublenden.
Weitere Informationen
Trends aufzuzeigen
Wenn viele Nutzer nach etwas Bestimmtem suchen, kann dies Aufschluss über aktuelle Trends geben. Google Trends analysiert Suchanfragen in der Google Websuche, um die Anzahl der Suchanfragen in einem bestimmten Zeitraum zu ermitteln, und veröffentlicht eine Zusammenfassung dieser Ergebnisse.
Weitere Informationen
Unsere Dienste verbessern
Beispielsweise können wir anhand von Cookies analysieren, wie Nutzer mit unseren Diensten interagieren. Diese Analyse kann uns helfen, unsere Produkte zu optimieren. So könnten wir zum Beispiel feststellen, dass Nutzern die Durchführung einer bestimmten Aufgabe zu lange dauert oder dass manche Schritte überhaupt nicht durchgeführt werden können. In diesem Fall können wir diese Funktion überarbeiten und das Produkt für alle verbessern.
unserer Nutzer
Beispielsweise gibt Google Daten zu Ersuchen um Entfernung von Inhalten aus unseren Diensten an Lumen weiter, um Missbrauch zu verhindern und die Transparenz und Rechenschaft in Bezug auf unsere Moderation von Online-Inhalten zu verbessern. Lumen erfasst und analysiert diese Ersuchen, um Forschung zu ermöglichen, mit deren Hilfe Internetnutzer ihre Rechte besser verstehen.
Weitere Informationen
Vor Missbrauch schützen
Beispielsweise können uns Informationen über Sicherheitsbedrohungen helfen, Sie zu informieren, wenn wir denken, dass Unbefugte Zugriff auf Ihr Konto erlangt haben (an diesem Punkt können wir Ihnen helfen, Maßnahmen zum Schutz Ihres Kontos zu ergreifen).
Werbung, die Sie besonders nützlich finden
Wenn Sie sich beispielsweise auf YouTube Videos zum Thema Backen ansehen, werden Ihnen beim Surfen im Web unter Umständen mehr Werbeanzeigen zu diesem Thema eingeblendet. Anhand Ihrer IP-Adresse können wir auch Ihren ungefähren Standort ermitteln, damit wir Werbung für Pizza-Lieferservices in der Nähe einblenden können, wenn Sie den Suchbegriff "Pizza" eingeben. Hier finden Sie weitere Informationen
über Werbung bei Google
und
warum Ihnen bestimmte Werbeanzeigen präsentiert werden
.
Zahlungsinformationen
Wenn Sie Ihrem Google-Konto eine Kreditkarte oder eine andere Zahlungsmethode hinzufügen, können Sie damit in allen unseren Diensten Artikel einkaufen, wie z. B. Apps im Play Store. Unter Umständen bitten wir Sie um weitere Informationen, wie eine Unternehmenssteuernummer, um Ihre Zahlung verarbeiten zu können. In manchen Fällen müssen wir Ihre Identität überprüfen und könnten Sie dafür nach Informationen fragen.
Wir können Zahlungsinformationen auch verwenden, um zu überprüfen, ob Sie die Altersbeschränkungen einhalten. Dies kann beispielsweise der Fall sein, wenn Sie ein falsches Geburtsdatum angegeben haben, das darauf schließen lässt, dass Sie für ein Google-Konto nicht alt genug sind.
Weitere Informationen
Google
Über Google
Datenschutz
Nutzungsbedingungen
Transparenz-Center
Eine Drop‑down-Liste, um die Sprache der Website zu ändern. Jede Option ist der Name einer Sprache. Es gibt insgesamt 65 Optionen.
Afrikaans
Bahasa Indonesia
Bahasa Melayu
Català
Čeština
Dansk
Deutsch
Eesti
English
English (India)
English (United Kingdom)
Español
Español (Latinoamérica)
Euskara
Filipino
Français
Français (Canada)
Gaeilge
Galego
Hrvatski
Isizulu
Íslenska
Italiano
Kiswahili
Latviešu
Lietuvių
Magyar
Malti
Nederlands
Norsk
Polski
Português (Brasil)
Português (Portugal)
Română
Slovenčina
Slovenščina
Srpski
Suomi
Svenska
Tiếng Việt
Türkçe
অসমীয়া
Ελληνικά
Български
ଓଡିଆ
Русский
Српски
Українська
‫עברית‬
‫اردو‬
‫العربية‬
‫فارسی‬
አማርኛ
मराठी
हिन्दी
বাংলা
ગુજરાતી
தமிழ்
తెలుగు
ಕನ್ನಡ
മലയാളം
ไทย
한국어
中文 (香港)
中文（简体中文）
中文（繁體中文）
日本語
Hauptmenü
Google-Apps
Sub-policy 14
https://business.safety.google/privacy/:
business.safety.google uses cookies from Google to deliver and enhance the quality of its services and to analyze traffic.
Learn more
.
OK, got it
Learn more about
how Google processes personal information
Google's use of information
Helps you understand how Google uses personal information it receives from sites or apps that use our advertising services.
Read more
Privacy Policy
Helps you understand what information Google collects and why, how we use it, and how you can review, manage, delete and update it.
Read more
Data use across Google services
Helps you understand how personal data is shared across Google services and how Google handles personal data received from our advertising partners.
Read more
Sub-policy 15
https://vimeo.com/privacy.:
Solutions
Video marketing
Power your marketing strategy with perfectly branded videos to drive better ROI.
Event marketing
Host virtual events and webinars to increase engagement and generate leads.
Employee communication
Inspire employees with compelling live and on-demand video experiences.
Video monetization
Build a site and generate income from purchases, subscriptions, and courses.
Features
Create
Interactive video
Live stream
Screen recorder
Create video maker
Online video editor
Hire a video pro
Manage
Video library
Ad-free player
Video hosting
Privacy
Grow
Small business
Enterprise
Webinars
Video analytics
Video monetization
DEMO VIDEOS
Get to know everything Vimeo can do for your business.
Watch now
Resources
Learn
Vimeo blog
Video School
Customer stories
Investor Relations
Connect
Developer tools
Partner program
Creative community
Help center
Watch
Best of the Year
Browse Videos
Staff Picks
Categories
Channels
On Demand
Pricing
Contact Sales
Log in
Join
Help
Pricing
Log in
Join
Settings
Language
Mature content filter
Watch
More
Vimeo OTT
On Demand
Stock
Vimeo Experts
For Hire
Referrals
Legal
Terms
Privacy
U.S. State Privacy
Copyright
Cookies
Log in
Join
Login
Solutions
Power your marketing strategy with perfectly branded videos to drive better ROI.
Host virtual events and webinars to increase engagement and generate leads.
Inspire employees with compelling live and on-demand video experiences.
Build a site and generate income from purchases, subscriptions, and courses.
Features
Interactive video
Live stream
Screen recorder
Create video maker
Online video editor
Hire a video pro
Video library
Ad-free player
Video hosting
Privacy
Small business
Enterprise
Webinars
Video analytics
Video monetization
Resources
Vimeo blog
Video School
Customer stories
Investor Relations
Developer tools
Partner program
Creative community
Help center
Watch
Pricing
Contact Sales
Search
Search
Upload
Terms of Service
Privacy Policy
Copyright
Cookies
Desktop site
Language
English
Español
Deutsch
Français
日本語
Português
한국어
FAQ
Help
TM + © 2025 Vimeo.com, Inc.
Make sure you’ve typed the URL correctly, or try searching Vimeo. You could also watch one of the videos below instead.
Sub-policy 16
https://www.google.com/policies/privacy/:
Privacy & Terms
Overview
Privacy Policy
Terms of Service
Technologies
FAQ
Google Account
Privacy Policy
Introduction
Information Google collects
Why Google collects data
Your privacy controls
Sharing your information
Keeping your information secure
Exporting & deleting your information
Retaining your information
Compliance & cooperation with regulators
European requirements
About this policy
Related privacy practices
Data transfer frameworks
Key terms
Partners
Updates
Google Privacy Policy
When you use our services, you’re trusting us with your information. We understand this is a big responsibility and work hard to protect your information and put you in control.
This Privacy Policy is meant to help you understand what information we collect, why we collect it, and how you can update, manage, export, and delete your information.
If European Union or United Kingdom data protection law applies to the processing of your information, you can review the
European requirements section
below to learn more about your rights and Google’s compliance with these laws.
Privacy Checkup
Looking to change your privacy settings?
Take the Privacy Checkup
Effective September 16, 2024
|
Archived versions
|
Download PDF
Contents
Introduction
Information Google collects
Why Google collects data
Your privacy controls
Sharing your information
Keeping your information secure
Exporting & deleting your information
Retaining your information
Compliance & cooperation with regulators
European requirements
About this policy
Related privacy practices
We build a range of services that help millions of people daily to explore and interact with the world in new ways. Our services include:
Google apps, sites, and devices, like Search, YouTube, and Google Home
Platforms like the Chrome browser and Android operating system
Products that are integrated into third-party apps and sites, like ads, analytics, and embedded Google Maps
You can use our services in a variety of ways to manage your privacy. For example, you can sign up for a Google Account if you want to create and manage content like emails and photos, or see more relevant search results. And you can use many Google services when you’re signed out or without creating an account at all, like searching on Google or watching YouTube videos. You can also choose to browse the web in a private mode, like
Chrome Incognito
mode, which helps keep your browsing private from other people who use your device. And across our services, you can adjust your privacy settings to control whether we collect some types of data and how we use it.
To help explain things as clearly as possible, we’ve added examples, explanatory videos, and definitions for
key terms
. And if you have any questions about this Privacy Policy, you can
contact us
.
Information Google collects
We want you to understand the types of information we collect as you use our services
We collect information to provide better services to all our users — from figuring out basic stuff like which language you speak, to more complex things like which
ads you’ll find most useful
,
the people who matter most to you online
, or which YouTube videos you might like. The information Google collects, and how that information is used, depends on how you use our services and how you manage your privacy controls.
When you’re not signed in to a Google Account, we store the information we collect with
unique identifiers
tied to the browser, application, or
device
you’re using. This allows us to do things like maintain your preferences across browsing sessions, such as your preferred language or whether to show you more relevant search results or ads based on your activity.
When you’re signed in, we also collect information that we store with your Google Account, which we treat as
personal information
.
Things you create or provide to us
When you create a Google Account, you provide us with
personal information
that includes your name and a password. You can also choose to add a
phone number
or
payment information
to your account. Even if you aren’t signed in to a Google Account, you might choose to provide us with information — like an email address to communicate with Google or receive updates about our services.
We also collect the content you create, upload, or receive from others when using our services.  This includes things like email you write and receive, photos and videos you save, docs and spreadsheets you create, and comments you make on YouTube videos.
Information we collect as you use our services
Your apps, browsers & devices
We collect information about the apps, browsers, and
devices
you use to access Google services, which helps us provide features like automatic product updates and dimming your screen if your battery runs low.
The information we collect includes
unique identifiers
, browser type and settings, device type and settings, operating system, mobile network information including carrier name and phone number, and application version number. We also collect information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, including
IP address
, crash reports, system activity, and the date, time, and
referrer URL
of your request.
We collect this information when a Google service on your device contacts our servers — for example, when you install an app from the Play Store or when a service checks for automatic updates. If you’re using an
Android device with Google apps
, your device periodically contacts Google servers to provide information about your device and connection to our services. This information includes things like your
device type and carrier name
, crash reports, which apps you've installed, and, depending on your device settings,
other information about how you’re using your Android device
.
Your activity
We collect information about your activity in our services, which we use to do things like recommend a YouTube video you might like. The activity information we collect may include:
Terms you search for
Videos you watch
Views and interactions with content and ads
Voice and audio information
Purchase activity
People with whom you communicate or share content
Activity on third-party sites and apps that use our services
Chrome browsing history you’ve
synced with your Google Account
If you use our
services to make and receive calls or send and receive messages
, we may collect call and message log information like your phone number, calling-party number, receiving-party number, forwarding numbers, sender and recipient email address, time and date of calls and messages, duration of calls, routing information, and types and volumes of calls and messages.
You can visit your Google Account to find and manage activity information that’s saved in your account.
Go to Google Account
Your location information
We collect location information when you use our services, which helps us offer features like driving directions, search results for things near you, and ads based on your location.
Depending on the products you’re using and settings you choose, Google may use different types of location information to help make some services and products you use more helpful. These include:
GPS and other
sensor data from your device
IP address
Activity on Google services
, such as from your searches or
places you label like home or work
Information about things near your device
, such as Wi-Fi access points, cell towers, and Bluetooth-enabled devices
The types of location data we collect and how long we store it depend in part on your device and account settings. For example, you can
turn your Android device’s location on or off
using the device’s settings app. You can also turn on
Location History
if you want to create a private map of where you go with your signed-in devices. And if your Web & App Activity setting is enabled, your searches and other activity from Google services, which may also include location information, is saved to your Google Account. Learn more about
how we use location information
.
In some circumstances, Google also collects information about you from
publicly accessible sources
. For example, if your name appears in your local newspaper, Google’s Search engine may index that article and display it to other people if they search for your name. We may also collect information about you from trusted partners, such as directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, marketing partners who provide us with information about potential customers of our business services, and security partners who provide us with information to
protect against abuse
. We also receive information from partners to provide
advertising and research services on their behalf
.
We use various technologies to collect and store information, including
cookies
,
pixel tags
, local storage, such as
browser web storage
or
application data caches
, databases, and
server logs
.
Why Google collects data
We use data to build better services
We use the information we collect from all our services for the following purposes:
Provide our services
We use your information to
deliver our services
, like processing the terms you search for in order to return results or helping you share content by suggesting recipients from your contacts.
Maintain & improve our services
We also use your information to
ensure our services are working as intended
, such as tracking outages or troubleshooting issues that you report to us. And we use your information to
make improvements
to our services — for example, understanding which search terms are most frequently misspelled helps us improve spell-check features used across our services.
Develop new services
We use the information we collect in existing services to help us develop new ones. For example, understanding how people organized their photos in Picasa, Google’s first photos app, helped us design and launch Google Photos.
Provide personalized services, including content and ads
We use the information we collect to customize our services for you, including providing recommendations, personalized content, and
customized search results
. For example,
Security Checkup
provides security tips adapted to how you use Google products. And, depending on your available settings, Google Play could use information like apps you’ve already installed and videos you’ve watched on YouTube to suggest new apps you might like.
Depending on your settings, we may also show you
personalized ads
based on your interests and activity across Google services. For example, if you search for “mountain bikes,” you may see ads for sports equipment on YouTube. You can control what information we use to show you ads by visiting your ad settings in
My Ad Center
.
We don’t show you personalized ads based on
sensitive categories
, such as race, religion, sexual orientation, or health.
We don’t show you personalized ads based on your content from Drive, Gmail, or Photos.
We don’t share information that personally identifies you with advertisers, such as your name or email, unless you ask us to. For example, if you see an ad for a nearby flower shop and select the “tap to call” button, we’ll connect your call and may share your phone number with the flower shop.
Go to My Ad Center
Measure performance
We use data for analytics and measurement to understand how our services are used. For example, we analyze data about your visits to our sites to do things like optimize product design. And we also use data about the ads you interact with, including your related Google Search activity, to help advertisers understand the performance of their ad campaigns. We use a variety of tools to do this, including Google Analytics. When you visit sites or use apps that use Google Analytics, a Google Analytics customer may choose to enable Google to
link information
about your activity from that site or app with activity from other sites or apps that use our ad services.
Communicate with you
We use information we collect, like your email address, to interact with you directly. For example, we may send you a notification if we detect suspicious activity, like an attempt to sign in to your Google Account from an unusual location. Or we may let you know about upcoming changes or improvements to our services. And if you contact Google, we’ll keep a record of your request in order to help solve any issues you might be facing.
Protect Google, our users, and the public
We use information to help improve the
safety and reliability
of our services. This includes detecting, preventing, and responding to fraud, abuse, security risks, and technical issues that could harm Google, our users, or
the public
.
We use different technologies to process your information for these purposes. We use automated systems that analyze your content to provide you with things like customized search results, personalized ads, or other features tailored to how you use our services. And we analyze your content to help us
detect abuse
such as spam, malware, and illegal content. We also use
algorithms
to recognize patterns in data. For example, Google Translate helps people communicate across languages by detecting common language patterns in phrases you ask it to translate.
We may
use the information we collect
across our services and across your devices for the purposes described above. For example, depending on your available settings, if you watch videos of guitar players on YouTube, you might see an ad for guitar lessons on a site that uses our ad products. Depending on your account settings,
your activity on other sites and apps
may be associated with your personal information in order to improve Google’s services and the ads delivered by Google.
If other users already have your email address or other information that identifies you, we may show them your publicly visible Google Account information, such as your name and photo. This helps people identify an email coming from you, for example.
We’ll ask for your consent before using your information for a purpose that isn’t covered in this Privacy Policy.
Your privacy controls
You have choices regarding the information we collect and how it's used
This section describes key controls for managing your privacy across our services. You can also visit the
Privacy Checkup
, which provides an opportunity to review and adjust important privacy settings. In addition to these tools, we also offer specific privacy settings in our products — you can learn more in our
Product Privacy Guide
.
Go to Privacy Checkup
Managing, reviewing, and updating your information
When you’re signed in, you can always review and update information by visiting the services you use. For example, Photos and Drive are both designed to help you manage specific types of content you’ve saved with Google.
We also built a place for you to review and control information saved in your Google Account. Your
Google Account
includes:
Privacy controls
Activity Controls
Decide what types of activity you’d like saved in your account. For example, if you have YouTube History turned on, the videos you watch and the things you search for are saved in your account so you can get better recommendations and remember where you left off. And if you have Web & App Activity turned on, your searches and activity from other Google services are saved in your account so you can get more personalized experiences like faster searches and more helpful app and content recommendations. Web & App Activity also has a subsetting that lets you control whether
information about your activity on other sites, apps, and devices that use Google services
, such as apps you install and use on Android, is saved in your Google Account and used to improve Google services.
Go to Activity Controls
Ad settings
Manage your preferences about the ads shown to you on Google and on sites and apps that
partner with Google
to show ads. You can modify your interests, choose whether your personal information is used to make ads more relevant to you, and turn on or off certain advertising services.
Go to My Ad Center
About you
Manage personal info in your Google Account and control who can see it across Google services.
Go to About You
Shared endorsements
Choose whether your name and photo appear next to your activity, like reviews and recommendations, that appear in ads.
Go to Shared Endorsements
Sites and apps that use Google services
Manage information that websites and apps using Google services, like Google Analytics, may share with Google when you visit or interact with their services.
Go to How Google uses information from sites or apps that use our services
Ways to review & update your information
My Activity
My Activity allows you to review and control data that’s saved to your Google Account when you’re signed in and using Google services, like searches you’ve done or your visits to Google Play. You can browse by date and by topic, and delete part or all of your activity.
Go to My Activity
Google Dashboard
Google Dashboard allows you to manage information associated with specific products.
Go to Dashboard
Your personal information
Manage your contact information, such as your name, email, and phone number.
Go to Personal Info
When you’re signed out, you can manage information associated with your browser or device, including:
Signed-out search personalization:
Choose
whether your search activity is used to offer you more relevant results and recommendations.
YouTube settings: Pause and delete your
YouTube Search History
and your
YouTube Watch History
.
Ad Settings:
Manage
your preferences about the ads shown to you on Google and on sites and apps that partner with Google to show ads.
Exporting, removing & deleting your information
You can export a copy of content in your Google Account if you want to back it up or use it with a service outside of Google.
Export your data
To delete your information, you can:
Delete your content from
specific Google services
Search for and then delete specific items from your account using
My Activity
Delete specific Google products
, including your information associated with those products
Delete your entire Google Account
Delete your information
Inactive Account Manager
allows you to give someone else access to parts of your Google Account in case you’re unexpectedly unable to use your account.
And finally, you can also
request to remove content
from specific Google services based on applicable law and our policies.
There are other ways to control the information Google collects whether or not you’re signed in to a Google Account, including:
Browser settings: For example, you can configure your browser to indicate when Google has set a
cookie
in your browser. You can also configure your browser to block all cookies from a specific domain or all domains. But remember that our services
rely on cookies to function properly
, for things like remembering your language preferences.
Device-level settings: Your device may have controls that determine what information we collect. For example, you can
modify location settings
on your Android device.
Sharing your information
When you share your information
Many of our services let you share information with other people, and you have control over how you share. For example, you can share videos on YouTube publicly or you can decide to keep your videos private. Remember, when you share information publicly, your content may become accessible through search engines, including Google Search.
When you’re signed in and interact with some Google services, like leaving comments on a YouTube video or reviewing an app in Play, your name and photo appear next to your activity. We may also display this information in
ads depending on your Shared endorsements setting
.
When Google shares your information
We do not share your personal information with companies, organizations, or individuals outside of Google except in the following cases:
With your consent
We’ll share personal information outside of Google when we have your consent. For example, if you
use Google Home to make a reservation
through a booking service, we’ll get your permission before sharing your name or phone number with the restaurant. We also provide you with controls to
review and manage third party apps and sites
you have given access to data in your Google Account. We’ll ask for your explicit consent to share any
sensitive personal information
.
With domain administrators
If you’re a student or work for an organization that uses Google services, your
domain administrator
and resellers who manage your account will have access to your Google Account. They may be able to:
Access and retain information stored in your account, like your email
View statistics regarding your account, like how many apps you install
Change your account password
Suspend or terminate your account access
Receive your account information in order to satisfy applicable law, regulation, legal process, or enforceable governmental request
Restrict your ability to delete or edit your information or your privacy settings
For external processing
We provide personal information to our
affiliates
and other trusted businesses or persons to process it for us, based on our instructions and in compliance with our Privacy Policy and any other appropriate confidentiality and security measures. For example, we use service providers to help operate our data centers, deliver our products and services, improve our internal business processes, and offer additional support to customers and users. We also use service providers to help review YouTube video content for public safety and analyze and listen to samples of saved user audio to help improve Google’s audio recognition technologies.
For legal reasons
We will share personal information outside of Google if we have a good-faith belief that disclosure of the information is reasonably necessary to:
Respond to any applicable law, regulation,
legal process, or enforceable governmental request
. We share information about the number and type of requests we receive from governments in our
Transparency Report
.
Enforce applicable Terms of Service, including investigation of potential violations.
Detect, prevent, or otherwise address fraud, security, or technical issues.
Protect against harm to the rights, property or safety of Google, our
users
, or the public.
We may share
non-personally identifiable information
publicly and with our partners — like publishers, advertisers, developers, or rights holders. For example, we share information publicly to
show trends
about the general use of our services. We also allow
specific partners
to collect information from your browser or device for advertising and measurement purposes using their own cookies or similar technologies.
If Google is involved in a merger, acquisition, or sale of assets, we’ll continue to ensure the confidentiality of your personal information and give affected users notice before personal information is transferred or becomes subject to a different privacy policy.
Keeping your information secure
We build security into our services to protect your information
All Google products are built with strong security features that continuously protect your information. The insights we gain from maintaining our services help us detect and automatically block security threats from ever reaching you. And if we do detect something risky that we think you should know about, we’ll notify you and help guide you through steps to stay better protected.
We work hard to protect you and Google from unauthorized access, alteration, disclosure, or destruction of information we hold, including:
We use encryption to keep your data private while in transit
We offer a range of security features, like
Safe Browsing
, Security Checkup, and
2 Step Verification
to help you protect your account
We review our information collection, storage, and processing practices, including physical security measures, to prevent unauthorized access to our systems
We restrict access to personal information to Google employees, contractors, and agents who need that information in order to process it. Anyone with this access is subject to strict contractual confidentiality obligations and may be disciplined or terminated if they fail to meet these obligations.
Exporting & deleting your information
You can export a copy of your information or delete it from your Google Account at any time
You can export a copy of content in your Google Account if you want to back it up or use it with a service outside of Google.
Export your data
To delete your information, you can:
Delete your content from
specific Google services
Search for and then delete specific items from your account using
My Activity
Delete specific Google products
, including your information associated with those products
Delete your entire Google Account
Delete your information
Retaining your information
We retain the data we collect for different periods of time depending on what it is, how we use it, and how you configure your settings:
Some data you can delete whenever you like, such as your
personal info
or the content you create or upload, like
photos
and
documents
. You can also delete
activity information
saved in your account, or
choose to have it deleted automatically
after a set period of time. We’ll keep this data in your Google Account until you remove it or choose to have it removed.
Other data is deleted or anonymized automatically after a set period of time, such as
advertising data
in server logs.
We keep some data until you delete your Google Account, such as information about how often you use our services.
And some data we retain for longer periods of time when necessary for legitimate business or legal purposes, such as security, fraud and abuse prevention, or financial record-keeping.
When you delete data, we follow a deletion process to make sure that your data is safely and completely removed from our servers or retained only in anonymized form. We try to ensure that our services protect information from accidental or malicious deletion. Because of this, there may be delays between when you delete something and when copies are deleted from our active and backup systems.
You can read more about Google’s
data retention periods
, including how long it takes us to delete your information.
Compliance & cooperation with regulators
We regularly review this Privacy Policy and make sure that we process your information in ways that comply with it.
Data transfers
We maintain
servers around the world
and your information may be processed on servers located outside of the country where you live. Data protection laws vary among countries, with some providing more protection than others. Regardless of where your information is processed, we apply the same protections described in this policy. We also comply with certain
legal frameworks
relating to the transfer of data.
When we receive formal written complaints, we respond by contacting the person who made the complaint. We work with the appropriate regulatory authorities, including local data protection authorities, to resolve any complaints regarding the transfer of your data that we cannot resolve with you directly.
European requirements
How to exercise your rights and contact Google
If European Union (EU) or United Kingdom (UK) data protection law applies to the processing of your information, we provide the
controls
described in this policy so you can exercise your rights to request access to, update,
remove
, and restrict the processing of your information. You also have the right to object to the processing of your information or export your information to another service.
If you have additional questions or requests related to your rights,
you can contact Google and our data protection office
. And you can contact your local data protection authority if you have concerns regarding your rights under local law.
Data controller
Unless otherwise stated in a service-specific privacy notice, the
data controller responsible for processing your information
depends on where you are based:
Google Ireland Limited for users of Google services based in the European Economic Area or Switzerland, located at Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Ireland.
Google LLC for users of Google services based in the United Kingdom, located at 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, California 94043, USA.
Google LLC is the data controller responsible for processing information indexed and displayed in services like
Google Search
and Google Maps regardless of your location. Google Ireland Limited is the data controller responsible for processing information to train Google’s AI models for the purpose of deploying them in services provided by Google Ireland Limited in the European Economic Area or Switzerland.
Legal bases of processing
We process your information for the
purposes
described in this policy, based on the following legal grounds:
We process your data in order to provide a service you’ve asked for under a contract.
We process your data for our legitimate interests and those of
third parties
while applying
appropriate safeguards
that protect your privacy.
We process your data when necessary to protect the vital interests of you or another person.
We process your data when we have a legal obligation to do so.
We ask for your consent to process your data for specific purposes and you have the right to withdraw your consent at any time.
How you use Google services and your privacy settings will determine what data is processed, the purposes for which this data is processed, and the legal bases for processing data. The table below explains these processing purposes, the kinds of data processed, and the legal grounds for processing this data, in more detail.
Why and how we process data
What data is processed
Legal grounds
To provide Google services, products, and features
Examples of processing activities:
We process the terms you search for in order to return results.
We use the IP address assigned to your device to send you the data you requested, such as loading a YouTube video.
We use unique identifiers stored in cookies on your device to help us authenticate you as the person who should have access to your Google Account.
Photos and videos you upload to Google Photos are used to help you create albums, collages, and other creations that you can share.
When you purchase services or physical goods from us, we use your shipping address or delivery instructions for things like processing, fulfilling, and delivering your order, and to provide support in connection with the product or service you purchase.
We process your payment information when you buy extra storage for Google Drive.
We can use contact info (like names and email addresses) of people you interact with in Google products to make it easier to find who you’re looking for when you want to share and communicate with these people in other Google services like Gmail, Photos and Assistant.
A flight confirmation email you receive may be used to create a “check-in” button that appears in your Gmail.
Google also collects information about you from publicly accessible sources. For example, if your name appears in your local newspaper, Google’s Search engine may index that article and display it to other people if they search for your name. Or, if your business’s information appears on a website, we may index and display it on Google services.
We can help you share your location using
Google Location Sharing
, so that others can find you on a map, or know your estimated time of arrival.
As described in the
Sharing your information
section, we’ll share personal information outside of Google when we have your consent, and provide you with controls to
review and manage third party apps and sites
you have given access to data in your Google Account.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
To
perform a contract
with you, such as loading a YouTube video, or processing, fulfilling, and delivering your order when you purchase services or physical goods from us.
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Provide, maintain, and improve services to meet the needs of our users
. For example, using contact info (like names and email addresses) of people you interact with in Google products to make it easier to find who you’re looking for when you want to share and communicate with these people in other Google services like Gmail, Photos and Assistant.
With your
consent
, such as when you choose to share your location with Google Location Sharing.
To maintain and improve Google services, products, and features
To maintain the service so it works as intended, such as debugging the service, tracking issues or troubleshooting issues.
Examples of processing activities:
We continuously monitor our systems to look for problems. And if we find something wrong with a specific feature, reviewing activity information collected before the problem started allows us to fix things more quickly.
We log users’ interactions with buttons on apps like Google Maps and Search to help understand if they are functioning as intended.
To make improvements to Google services and to help improve the safety and reliability of these services, such as to detect, prevent, and respond to fraud, abuse, security risks, and technical issues that could harm the service or users.
Examples of processing activities:
We analyze data about your interactions with our services to help us build better products. For example, it may help us discover that it’s taking people too long to complete a certain task or that they have trouble finishing steps at all. We can then redesign that feature and improve the product for everyone.
We analyze which search terms are most frequently misspelled to help us improve spell-check features used across our services.
We analyze usage of Google Translate to improve translation quality and increase the availability of Translate in more languages.
We analyze queries on Google Shopping in order to determine which products, merchants, and brands are relevant to different kinds of queries.
Google Chrome’s Safe Browsing feature can send information about suspicious websites between a user’s browser and Google's servers to help protect against phishing, malware, malicious ads, and more.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
To
perform a contract
with you, such as using logs of interactions with Google apps to ensure they are working as intended.
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Provide, maintain, and improve services to meet the needs of our users.
For example, analyzing which search terms are most frequently misspelled to help us improve spell-check features used across our services.
Understand how people use our services to ensure and improve the performance of our services.
For example, analyzing usage of Google Translate to improve translation quality and increase the availability of Translate in more languages.
Perform research that improves our services for our users and benefits the public.
For example, improving Google Translate’s translation quality and increasing the availability of Translate in more languages.
To develop new Google services, products and features
Examples of processing activities:
Understanding how people organized their photos in Picasa, Google’s first photos app, helped us design and launch Google Photos.
Understanding how users view and creators generate short-form content helped Google develop new YouTube services.
Depending on your settings, we can save audio recordings of voice interactions with services like Google Search, Assistant, Maps, and Gboard to develop and improve Google audio technologies.
We use publicly available information online or from other public sources to help train new machine learning models and build foundational technologies that power various Google products such as Google Translate, Gemini Apps, and Cloud AI capabilities.
We use your interactions with AI models and technologies like Gemini Apps to develop, train, fine-tune, and improve these models to better handle your requests, and update their classifiers and filters including for safety, language understanding, and factuality.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Develop new products and features that are useful for our users.
For example, understanding how people used photos in Picasa, Google’s first photos app, helped us design and launch Google Photos. Or using information that’s publicly available online or from other public sources to help train Google’s AI models and build products and features using these foundational technologies, like Google Translate, Gemini Apps, and Cloud AI capabilities.
Provide, maintain, and improve services to meet the needs of our users.
For example, using information about your activity in our services, like your interactions with Gemini Apps, to train and improve machine learning models, and update their language understanding capabilities, safety classifiers and filters.
With your
consent
, such as saving audio recordings of voice interactions with Google Search, Assistant, Maps, and Gboard to develop and improve Google audio technologies.
To provide personalized services, including content and ads
To customize our services for you, including providing recommendations, personalized content, and customized search results.
Examples of processing activities:
Google’s Security Checkup feature provides security tips adapted to how you use Google products.
Google News may provide you with local news results based on your approximate location.
Google Search may provide you with results based on your approximate location.
Google Assistant can use your contacts to send a message at your request, like “Send a text to John Smith.”
Google Play uses information like apps you’ve already installed and videos you’ve watched on YouTube to suggest new apps you might like.
We may display a Google Doodle on the Search homepage to celebrate an event specific to your country.
Google can show you ads based on the context of the site you’re visiting, like ads for gardening equipment on a page about gardening tips.
When you’re signed in to your Google Account and have the Web & App Activity control enabled, you can get more relevant search results that are based on your previous searches and activity from other Google services.
Depending on your settings, to show you personalized ads based on your interests.
Examples of processing activities:
If you search for “mountain bikes” or watch videos of mountain biking, you may see an ad for sports equipment in your search results or on YouTube.
If you watch videos about baking on YouTube, you may see more ads that relate to baking as you browse the web.
You may also see personalized ads based on information from the advertiser. If you shopped on an advertiser's website, for example, they can use that visit information to show you ads.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
To
perform a contract
with you, such as when Google Assistant uses your contacts to send a message at your request, like “Send a text to John Smith.”
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Customize our services to provide you with a better user experience.
For example, displaying a Google Doodle on the Search homepage to celebrate an event specific to your country, providing security tips adapted to how you use Google products, or tailoring the experience to be age-appropriate, if relevant.
Provide advertising, which allows us to offer many of our services without a fee.
For example, showing you ads based on the context of the site you’re visiting, like ads for gardening equipment on a page about gardening tips. (And when ads are personalized, we ask for your consent.)
With your
consent
, such as recommending apps on Google Play based on videos you’ve watched on YouTube, or showing you personalized ads based on your interests, like ads that relate to baking as you browse the web after watching videos about baking on YouTube.
To measure performance - We use data for analytics and measurement to understand how our services are used.
Examples of processing activities:
We analyze data about your visits to our sites to do things like optimize product design.
We use data about the ads you interact with to help advertisers understand the performance of their ad campaigns.
We use data about which places users click most on Google Earth to understand which features are popular and to identify bugs.
Google Search measures the number of times a particular query has been made, and how users perceive the quality of their search results, to make Search more useful.
Google Translate analyzes data on the number of translations made and the number of times a translation is marked as poor quality, in order to identify potential new features and address issues that users are experiencing on the service.
We may share non-personally identifiable information with our partners like content licensors to accompany royalty payments.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Understand how people use our services to ensure and improve the performance of our services.
For example, analyzing usage of Google Translate to improve translation quality and increase the availability of Translate in more languages.
Detect, prevent, or otherwise address fraud, abuse, security, or technical issues with our services.
For example, monitoring usage patterns on Google Earth to identify bugs.
Provide, maintain, and improve services to meet the needs of our users.
For example, analyzing the number of times a translation is marked as poor quality on Google Translate in order to address issues that users are experiencing on the service.
Develop new products and features that are useful for our users.
For example, analyzing data on the number of translations made on Google Translate to identify potential new features.
Fulfill obligations to our partners like developers and rights holders.
For example, providing reporting to content licensors to accompany royalty payments.
To communicate with you - We use information we collect, like your email address, to interact with you directly.
Examples of processing activities:
We may send you a notification if we detect suspicious activity, like an attempt to sign in to your Google Account from an unusual location.
We may let you know about upcoming changes or improvements to our services.
If you contact Google, we’ll keep a record of your request in order to help solve any issues you might be facing.
Google services like Photos may send you marketing communications about its product offerings like printing promotions, depending on your settings.
Google services like YouTube Premium and YouTube Music Premium may notify you about upcoming changes to your subscription.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
To
perform a contract
with you, such as when you contact Google for support or sign up for communications about product updates.
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Provide, maintain, and improve services to meet the needs of our users.
For example, informing you about our services, such as to let you know about upcoming changes or improvements to our services.
Marketing to inform users about our services.
For example, emailing users of Photos about a printing promotion.
To protect Google, our users, and the public
To help improve the safety and reliability of our services, including detecting, preventing, and responding to fraud, abuse, security risks, and technical issues that could harm Google, our users, or the public.
Examples of processing activities:
We collect and analyze IP addresses and cookie data to protect against automated abuse. This abuse takes many forms, such as sending spam to Gmail users, stealing money from advertisers by fraudulently clicking on ads, or censoring content by launching a Distributed Denial of Service (DDoS) attack.
The “last account activity” feature in Gmail can help you find out if and when someone accessed your email without your knowledge. This feature shows you information about recent activity in Gmail, such as the IP addresses that accessed your mail, the associated location, and the date and time of access.
We analyze your content to help us
detect abuse
such as spam, malware, and illegal content.
We process information about requests to remove content from our services under Google's content removal policies or applicable law to assess the request, and to ensure transparency, improve accountability and prevent abuse and fraud in these practices.
To meet any applicable law, regulation, legal process or enforceable governmental request.
Examples of processing activities:
Like other technology and communications companies, Google regularly receives requests from governments and courts around the world to disclose user data. Respect for the privacy and security of data you store with Google underpins our approach to complying with these legal requests. Our legal team reviews each and every request, regardless of type, and we frequently push back when a request appears to be overly broad or doesn’t follow the correct process.
Legal obligations sometimes require us to retain certain information for purposes like financial record-keeping, such as information about a payment you’ve made to Google for tax or accounting purposes.
Various laws and regulations require us to put in place measures to confirm that our users are old enough to use our services. To help determine your age, we process the date of birth you provide. We also process information about your activity in our services, both when you’re signed in to a Google Account or signed out, and use machine learning technology to determine if you are likely over 18. In certain cases, if we cannot confirm that you are old enough to use our services by other means, we can request other information to verify your age, like your government ID, credit card, a photo of you, or your phone number.
The information processed will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
Things you create or provide to us
:
Content you create, upload, or receive (like photos, videos, emails, docs and spreadsheets).
Google Dashboard
allows you to manage information associated with specific products.
Personal information that you provide us when you create a Google Account (like your
name
and password,
phone number
, date of birth, or
payment information
).
Information that we collect as you use our services
:
Information about your apps, browsers & devices
, such as
unique identifiers
tied to the browser, application, or device you’re using; and information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, (like IP address, crash reports, and system activity).
Information about your activity in our services
, such as your search terms, Chrome browsing history you’ve synced with your Google Account, your views and interactions with content and ads, and your activity on third-party sites and apps that use our services. You can review and control activity data stored in your Google Account in
My Activity
.
Location information
, such as may be determined by GPS, IP address, and other data from sensors on or around your device, depending in part on your device and account settings.
Information from publicly accessible sources
, such as information that’s publicly available online (like if your name appears in a local newspaper article) or from other public sources.
Information from our trusted partners
, such as from directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, or security partners who provide us with information to protect against abuse.
The legal grounds for processing this information will depend on how you use Google services and your settings but could include the following:
When necessary for our
legitimate interests
and those of third parties, including to:
Enforce legal claims, including investigation of potential violations of applicable Terms of Service.
For example, analyzing content to help us detect abuse such as spam, malware, and illegal content.
Detect, prevent, or otherwise address fraud, abuse, security, or technical issues with our services.
For example, collecting and analyzing IP addresses and cookie data to protect against automated abuse.
Protect against harm to the rights, property or safety of Google, our users, or the public, including disclosing information to government authorities.
For example, responding to legal process or enforceable requests from governments and courts to disclose data, after carefully reviewing each request to make sure it satisfies applicable laws.
Perform research that improves our services for our users and benefits the public.
For example, processing information about
requests to remove content
from our services to educate the public, facilitate research, and provide transparency about these requests.
When necessary to protect the
vital interests
of you or another person. For example, processing data to detect and combat online child sexual abuse.
When we have a
legal obligation
to do so, such as retaining certain information for purposes like financial record-keeping, or processing and retaining information to help ensure that users are old enough to use our services.
Linking your Google services
If you’re a user in the EU, we offer you the choice to keep certain Google services linked. You can learn more about your linked services and how to manage your choices at
About DMA & Your Linked Services
.
About this policy
When this policy applies
This Privacy Policy applies to all of the services offered by Google LLC and its
affiliates
, including YouTube, Android, and services offered on third-party sites, such as advertising services. This Privacy Policy doesn’t apply to services that have separate privacy policies that do not incorporate this Privacy Policy.
This Privacy Policy doesn’t apply to:
The information practices of other companies and organizations that advertise our services
Services offered by other companies or individuals, including products or sites they offer that may include Google services to which the policy applies, or products or sites displayed to you in search results, or linked from our services
Changes to this policy
We change this Privacy Policy from time to time. We will not reduce your rights under this Privacy Policy without your explicit consent. We always indicate the date the last changes were published and we offer access to
archived versions
for your review. If changes are significant, we’ll provide a more prominent notice (including, for certain services, email notification of Privacy Policy changes).
Related privacy practices
Specific Google services
The following privacy notices provide additional information about some Google services:
Payments
Fiber
Gemini Apps
Google Fi
Google Workspace for Education
Read Along
YouTube Kids
Google Accounts Managed with Family Link, for Children under 13 (or applicable age in your country)
Family Link privacy guide for children & teens
Voice and Audio Collection from Children’s Features on the Google Assistant
If you’re a member of an organization that uses Google Workspace or Google Cloud Platform, learn how these services collect and use your personal information in the
Google Cloud Privacy Notice
.
Other useful resources
The following links highlight useful resources for you to learn more about our practices and privacy settings.
Your Google Account
is home to many of the settings you can use to manage your account
Privacy Checkup
guides you through key privacy settings for your Google Account
Google’s safety center
helps you learn more about our built-in security, privacy controls, and tools to help set digital ground rules for your family online
Google’s Teen Privacy Guide
provides answers to some of the top questions we get asked about privacy
Privacy & Terms
provides more context regarding this Privacy Policy and our Terms of Service
Technologies
includes more information about:
How Google uses cookies
Technologies used for
Advertising
How Google uses information from sites or apps that use our services
Key terms
Affiliates
An affiliate is an entity that belongs to the Google group of companies, including the following companies that provide consumer services in the EU: Google Ireland Limited, Google Commerce Ltd, Google Payment Corp, and Google Dialer Inc. Learn more about the
companies providing business services in the EU
.
Algorithm
A process or set of rules followed by a computer in performing problem-solving operations.
Application data cache
An application data cache is a data repository on a device. It can, for example, enable a web application to run without an internet connection and improve the performance of the application by enabling faster loading of content.
Browser web storage
Browser web storage enables websites to store data in a browser on a device. When used in "local storage" mode, it enables data to be stored across sessions. This makes data retrievable even after a browser has been closed and reopened. One technology that facilitates web storage is HTML 5.
Cookies
A cookie is a small file containing a string of characters that is sent to your computer when you visit a website. When you visit the site again, the cookie allows that site to recognize your browser. Cookies may store user preferences and other information. You can configure your browser to refuse all cookies or to indicate when a cookie is being sent. However, some website features or services may not function properly without cookies. Learn more about
how Google uses cookies
and how Google uses data, including cookies,
when you use our partners' sites or apps
.
Device
A device is a computer that can be used to access Google services. For example, desktop computers, tablets, smart speakers, and smartphones are all considered devices.
Google Account
You may access some of our services by signing up for a
Google Account
and providing us with some personal information (typically your name, email address, and a password). This account information is used to authenticate you when you access Google services and protect your account from unauthorized access by others. You can edit or delete your account at any time through your Google Account settings.
IP address
Every device connected to the Internet is assigned a number known as an Internet protocol (IP) address. These numbers are usually assigned in geographic blocks. An IP address can often be used to identify the location from which a device is connecting to the Internet. Learn more about
how we use location information.
Non-personally identifiable information
This is information that is recorded about users so that it no longer reflects or references an individually-identifiable user.
Personal information
This is information that you provide to us which personally identifies you, such as your name, email address, or billing information, or other data that can be reasonably linked to such information by Google, such as information we associate with your Google Account.
Pixel tag
A pixel tag is a type of technology placed on a website or within the body of an email for the purpose of tracking certain activity, such as views of a website or when an email is opened. Pixel tags are often used in combination with cookies.
Referrer URL
A Referrer URL (Uniform Resource Locator) is information transmitted to a destination webpage by a web browser, typically when you click a link to that page. The Referrer URL contains the URL of the last webpage the browser visited.
Sensitive personal information
This is a particular category of personal information relating to topics such as confidential medical facts, racial or ethnic origins, political or religious beliefs, or sexuality.
Server logs
Like most websites, our servers automatically record the page requests made when you visit our sites. These “server logs” typically include your web request, Internet Protocol address, browser type, browser language, the date and time of your request, and one or more cookies that may uniquely identify your browser.
A typical log entry for a search for “cars” looks like this:
123.45.67.89 - 25/Mar/2003 10:15:32 -
http://www.google.com/search?q=cars -
Chrome 112; OS X 10.15.7 -
740674ce2123e969
123.45.67.89
is the Internet Protocol address assigned to the user by the user’s ISP. Depending on the user’s service, a different address may be assigned to the user by their service provider each time they connect to the Internet.
25/Mar/2003 10:15:32
is the date and time of the query.
http://www.google.com/search?q=cars
is the requested URL, including the search query.
Chrome 112; OS X 10.15.7
is the browser and operating system being used.
740674ce2123a969
is the unique cookie ID assigned to this particular computer the first time it visited Google. (Cookies can be deleted by users. If the user has deleted the cookie from the computer since the last time they’ve visited Google, then it will be the unique cookie ID assigned to their device the next time they visit Google from that particular device).
Unique identifiers
A unique identifier is a string of characters that can be used to uniquely identify a browser, app, or device. Different identifiers vary in how permanent they are, whether they can be reset by users, and how they can be accessed.
Unique identifiers can be used for various purposes, including security and fraud detection, syncing services such as your email inbox, remembering your preferences, and providing personalized advertising. For example, unique identifiers stored in cookies help sites display content in your browser in your preferred language. You can configure your browser to refuse all cookies or to indicate when a cookie is being sent. Learn more about
how Google uses cookies
.
On other platforms besides browsers, unique identifiers are used to recognize a specific device or app on that device. For example, a unique identifier such as the Advertising ID is used to provide relevant advertising on Android devices, and can be
managed
in your device’s settings. Unique identifiers may also be incorporated into a device by its manufacturer (sometimes called a universally unique ID or UUID), such as the IMEI-number of a mobile phone. For example, a device’s unique identifier can be used to customize our service to your device or analyze device issues related to our services.
Additional Context
Activity on Google Services
If you’re signed in to your Google Account and have Web & App Activity turned on, your activity data on Google sites, apps, and services may be saved in your account’s Web & App Activity. Some activity may include information about the general area you were in when using the Google service. When you search for something using a general area, your search will use an area of at least 3 sq km, or expand until the area represents the locations of at least 1,000 people. This helps protect your privacy.
In some cases, areas that you have searched from in the past may be used to estimate a relevant location for your search. For example, if you search for coffee shops while in Chelsea, Google might show results for Chelsea in future searches.
You can view and control your Web & App Activity at
My Activity
.
activity on third-party sites and apps that use our services
Websites and apps that integrate Google services like ads and analytics share information with us.
This information is collected regardless of which browser or browser mode you use. For example, although Incognito mode in Chrome can help keep your browsing private from other people who use your device, third party sites and apps that integrate our services may still share information with Google when you visit them.
You can
learn more
about some of the ways you can control the information that is shared when you visit or interact with sites and apps that use Google services.
ads you’ll find most useful
For example, if you watch videos about baking on YouTube, you may see more ads that relate to baking as you browse the web. We also may use your IP address to determine your approximate location, so that we can serve you ads for a nearby pizza delivery service if you search for “pizza.” Learn more
about Google ads
and
why you may see particular ads
.
advertising and research services on their behalf
For example, merchants may upload data from their loyalty-card programs so that they can include loyalty information in search or shopping results, or better understand the performance of their ad campaigns. We only provide aggregated reports to advertisers that don’t reveal information about individual people.
Android device with Google apps
Android devices with Google apps include devices sold by Google or one of our partners and include phones, cameras, vehicles, wearables, and televisions. These devices use Google Play Services and other pre-installed apps that include services like Gmail, Maps, your phone’s camera and phone dialer, text-to-speech conversion, keyboard input, and security features. Learn more about
Google Play Services
.
appropriate safeguards
For example, we may anonymize data, or encrypt data to ensure it can’t be linked to other information about you.
Learn more
benefits the public
For example, we process information about
requests to remove content
from our services to educate the public, facilitate research, and provide transparency about these requests.
customized search results
For example, when you’re signed in to your Google Account and have the Web & App Activity control enabled, you can get more relevant search results that are based on your previous searches and activity from other Google services. You can
learn more here
. You may also get customized search results even when you’re signed out. If you don’t want this level of search customization, you can
search and browse privately
or turn off
signed-out search personalization
.
Customizing our services
For example, we may display a Google Doodle on the Search homepage to celebrate an event specific to your country.
data controller responsible for processing your information
This means the Google affiliate that is responsible for processing your information and for complying with applicable privacy laws.
deliver our services
Examples of how we use your information to deliver our services include:
We use the IP address assigned to your device to send you the data you requested, such as loading a YouTube video
We use unique identifiers stored in cookies on your device to help us authenticate you as the person who should have access to your Google Account
Photos and videos you upload to Google Photos are used to help you create albums, collages, and other creations that you can share.
Learn more
A flight confirmation email you receive may be used to create a “check-in” button that appears in your Gmail
When you purchase services or physical goods from us, you may provide us information like your shipping address or delivery instructions. We use this information for things like processing, fulfilling, and delivering your order, and to provide support in connection with the product or service you purchase.
detect abuse
When we detect spam, malware, illegal content (including
child sexual abuse and exploitation material
), and other forms of abuse on our systems in violation of our policies, we may disable your account or take other appropriate action. In certain circumstances, we may also report the violation to appropriate authorities.
devices
For example, we can use information from your devices to help you decide which device you’d like to use to install an app or view a movie you buy from Google Play. We also use this information to help protect your account.
ensure and improve
For example, we analyze how people interact with advertising to improve the performance of our ads.
ensure our services are working as intended
For example, we continuously monitor our systems to look for problems. And if we find something wrong with a specific feature, reviewing activity information collected before the problem started allows us to fix things more quickly.
Information about things near your device
If you use Google’s Location services on Android, we can improve the performance of apps that rely on your location, like Google Maps. If you use Google’s Location services, your device sends information to Google about its location, sensors (like accelerometer), and nearby cell towers and Wi-Fi access points (like MAC address and signal strength). All these things help to determine your location. You can use your device settings to enable Google Location services.
Learn more
legal process, or enforceable governmental request
Like other technology and communications companies, Google regularly receives requests from governments and courts around the world to disclose user data. Respect for the privacy and security of data you store with Google underpins our approach to complying with these legal requests. Our legal team reviews each and every request, regardless of type, and we frequently push back when a request appears to be overly broad or doesn’t follow the correct process. Learn more in our
Transparency Report
.
make improvements
For example, we use cookies to analyze how people interact with our services. And that analysis can help us build better products. For example, it may help us discover that it’s taking people too long to complete a certain task or that they have trouble finishing steps at all. We can then redesign that feature and improve the product for everyone.
may link information
Google Analytics relies on first-party cookies, which means the cookies are set by the Google Analytics customer. Using our systems, data generated through Google Analytics can be linked by the Google Analytics customer and by Google to third-party cookies that are related to visits to other websites. For example, an advertiser may want to use its Google Analytics data to create more relevant ads, or to further analyze its traffic.
Learn more
our users
For example, to prevent abuse and increase transparency and accountability over our online content moderation practices, Google shares data about requests for removal of content from our services with Lumen, which collects and analyzes these requests to facilitate research to help Internet users understand their rights.
Learn more
.
partner with Google
There are over 2 million non-Google websites and apps that partner with Google to show ads.
Learn more
payment information
For example, if you add a credit card or other payment method to your Google Account, you can use it to buy things across our services, like apps in the Play Store. We may also ask for other information, like a business tax ID, to help process your payment. In some cases, we may also need to verify your identity and may ask you for information to do this.
We may also use payment information to verify that you meet age requirements, if, for example, you enter an incorrect birthday indicating you’re not old enough to have a Google Account.
Learn more
personalized ads
You may also see personalized ads based on information from the advertiser. If you shopped on an advertiser's website, for example, they can use that visit information to show you ads.
Learn more
phone number
If you add your phone number to your account, it can be used for different purposes across Google services, depending on your settings. For example, your phone number can be used to help you access your account if you forget your password, help people find and connect with you, and make the ads you see more relevant to you.
Learn more
Places you label like home and work
You might choose to save places to your Google Account that are important to you, such as your home or your work. If you set your home or work addresses, they can be used to help you do things more easily, such as getting directions or finding results closer to your home or work, and for more useful ads.
You can edit or delete your home or work addresses anytime in your
Google Account.
protect against abuse
For example, information about security threats can help us notify you if we think your account has been compromised (at which point we can help you take steps to protect your account).
publicly accessible sources
For example, we may collect information that’s publicly available online or from other public sources to help train Google’s AI models and build products and features like Google Translate, Gemini Apps, and Cloud AI capabilities. Or, if your business’s information appears on a website, we may index and display it on Google services.
rely on cookies to function properly
For example, we use a cookie called ‘lbcs’ that makes it possible for you to open many Google Docs in one browser. Blocking this cookie would prevent Google Docs from working as expected.
Learn more
remove
For example, as described above, you can
request to remove content
, including content that may contain your information, from specific Google services, based on applicable law (including data protection law) and our policies.
safety and reliability
Some examples of how we use your information to help keep our services safe and reliable include:
Collecting and analyzing IP addresses and cookie data to protect against automated abuse. This abuse takes many forms, such as sending spam to Gmail users, stealing money from advertisers by fraudulently clicking on ads, or censoring content by launching a Distributed Denial of Service (DDoS) attack.
The “last account activity” feature in Gmail can help you find out if and when someone accessed your email without your knowledge. This feature shows you information about recent activity in Gmail, such as the IP addresses that accessed your mail, the associated location, and the date and time of access.
Learn more
sensitive categories
When showing you personalized ads, we use topics that we think might be of interest to you based on your activity. For example, you may see ads for things like "Cooking and Recipes" or "Air Travel.” We don’t use topics or show personalized ads based on sensitive categories like race, religion, sexual orientation, or health. And we
require the same from advertisers
that use our services.
Sensor data from your device
Your device may have sensors that can be used to better understand your location and movement. For example, an accelerometer can be used to determine your speed and a gyroscope to figure out your direction of travel. Learn more about
how we use location information.
servers around the world
For example, we operate data centers located
around the world
to help keep our products continuously available for users.
services to make and receive calls or send and receive messages
Examples of these services include:
Google Voice, for making and receiving calls, sending text messages, and managing voicemail
Google Meet, for making and receiving video calls
Gmail, for sending and receiving emails
Google Chat, for sending and receiving messages
Google Duo, for making and receiving video calls and sending and receiving messages
Google Fi, for a phone plan
show trends
When lots of people start searching for something, it can provide useful information about particular trends at that time. Google Trends samples Google web searches to estimate the popularity of searches over a certain period of time and shares those results publicly in aggregated terms.
Learn more
similar information related to your physical or mental health
If you use fitness products and apps we offer, such as Fitbit, Pixel Watch, Nest or Google Fit, we collect data you provide, like your height and weight. We also collect information from these apps and devices, such as your sleep patterns, heart rate, skin temperature, calories burned, and steps taken.
specific Google services
For example, you can delete
your blog
from Blogger or
a Google Site you own
from Google Sites. You can also delete
reviews
you’ve left on apps, games, and other content in the Play Store.
specific partners
For example, we allow YouTube creators and advertisers to work with measurement companies to learn about the audience of their YouTube videos or ads, using cookies or similar technologies. Another example is merchants on our shopping pages, who use cookies to understand how many different people see their product listings.
Learn more
about these partners and how they use your information.
synced with your Google Account
Your Chrome browsing history is only saved to your account if you’ve enabled Chrome synchronization with your Google Account.
Learn more
the people who matter most to you online
For example, when you type an address in the To, Cc, or Bcc field of an email you're composing, Gmail will suggest addresses based on the people you
contact most frequently
.
the public
For example, we process information about
requests to remove content
from our services under Google's content removal policies or applicable law to assess the request, and to ensure transparency, improve accountability and prevent abuse and fraud in these practices.
third parties
For example, we process your information to report use statistics to rights holders about how their content was used in our services. We may also process your information if people search for your name and we display search results for sites containing publicly available information about you.
use the information we collect across our services
Depending on your available settings, some examples of how we use the information we collect across our services include:
When you’re signed in to your Google Account and search on Google, you can see search results from the public web, along with relevant information from the content you have in other Google products, like Gmail or Google Calendar. This can include things like the status of your upcoming flights, restaurant, and hotel reservations, or your photos.
Learn more
If you have communicated with someone via Gmail and want to add them to a Google Doc or an event in Google Calendar, Google makes it easy to do so by autocompleting their email address when you start to type in their name. This feature makes it easier to share things with people you know.
Learn more
The Google app can use data that you have stored in other Google products to show you personalized content, depending on your settings. For example, if you have searches stored in your Web & App Activity, the Google app can show you news articles and other information about your interests, like sports scores, based on your activity.
If you connect your Google Account to your Google Home, you can manage your information and get things done through the Google Assistant. For example, you can add events to your Google Calendar or get your schedule for the day, ask for status updates on your upcoming flight, or send information like driving directions to your phone.
Learn more
If you’re a user in the EU, the decisions you make on linking services will affect how certain Google services can use the data across our services.
Views and interactions with content and ads
For example, we collect information about views and interactions with ads so we can provide aggregated reports to advertisers, like telling them whether we served their ad on a page and whether the ad was likely seen by a viewer. We may also measure other interactions, such as how you move your mouse over an ad or if you interact with the page on which the ad appears.
Voice and audio information
For example, you can choose whether you want Google to save an audio recording to your Google Account when you interact with Google Search, Assistant, and Maps. When your device detects an audio activation command, like “Hey Google,” Google records your voice and audio plus a few seconds before the activation.
Learn more
your activity on other sites and apps
This activity might come from your use of Google services, like from syncing your account with Chrome or your visits to sites and apps that partner with Google. Many websites and apps partner with Google to improve their content and services. For example, a website might use our advertising services (like AdSense) or analytics tools (like Google Analytics), or it might embed other content (such as videos from YouTube). These services may share information about your activity with Google and, depending on your
account settings
and the products in use (for instance, when a partner uses Google Analytics in conjunction with our advertising services), this data may be associated with your personal information.
Learn more
about how Google uses data when you use our partners' sites or apps.
Google
About Google
Privacy
Terms
Transparency Center
A drop down list to change the language of the site. Each option is a language name. There are 65 language options.
Afrikaans
Bahasa Indonesia
Bahasa Melayu
Català
Čeština
Dansk
Deutsch
Eesti
English
English (India)
English (United Kingdom)
Español
Español (Latinoamérica)
Euskara
Filipino
Français
Français (Canada)
Gaeilge
Galego
Hrvatski
Isizulu
Íslenska
Italiano
Kiswahili
Latviešu
Lietuvių
Magyar
Malti
Nederlands
Norsk
Polski
Português (Brasil)
Português (Portugal)
Română
Slovenčina
Slovenščina
Srpski
Suomi
Svenska
Tiếng Việt
Türkçe
অসমীয়া
Ελληνικά
Български
ଓଡିଆ
Русский
Српски
Українська
‫עברית‬
‫اردو‬
‫العربية‬
‫فارسی‬
አማርኛ
मराठी
हिन्दी
বাংলা
ગુજરાતી
தமிழ்
తెలుగు
ಕನ್ನಡ
മലയാളം
ไทย
한국어
中文 (香港)
中文（简体中文）
中文（繁體中文）
日本語
Main menu
Google apps
Sub-policy 17
https://wordlift.io/privacy-policy/:
Privacy Policy
WordLift S.r.l. is committed to protecting and respecting your privacy. We are registered in Italy under company VAT IT-14111521002 and have our registered office in Via Giulia 117, 00186 Rome – Italy
This policy, together with the terms of use of our platform and any other documents referred to on, it sets out the basis on which any personal data we collect from you, or that you provide to us, will be processed by us. Please read the following carefully to understand our views and practices regarding your personal data and how we will treat it.
INFORMATION WE MAY COLLECT FROM YOU
We may collect and process the following data about you: information that you provide by filling out forms on our site wordlift.io – this includes information provided at the time of registering to use our site, subscribing to our service, posting material or requesting further services; we may also ask you for information when you report a problem with our site; if you contact us, we may keep a record of that correspondence; details of transactions you carry out through our site and of the fulfilment of your orders; details of your visits to our site including, but not limited to, traffic data, location data, weblogs and other communication data, whether this is required for our own billing purposes or otherwise and the resources that you access.
IP ADDRESSES AND COOKIES
We may collect information about your computer, including where available your IP address, operating system and browser type, for system administration and to report aggregate information. This is statistical data about our users’ browsing actions and patterns, and does not identify any individual.For the same reason, we may obtain information about your general internet usage by using a cookie file which is stored on the hard drive of your computer. Cookies contain information that is transferred to your computer’s hard drive. They help us to improve our site and to deliver a better and more personalized service. They enable us: to estimate our audience size and usage pattern; to store information about your preferences, and so allow us to customize our site according to your individual interests; to recognize you when you return to our site.
You may refuse to accept cookies by activating the setting on your browser which allows you to refuse the setting of cookies. However, if you select this setting you may be unable to access certain parts of our site. Unless you have adjusted your browser setting so that it will refuse cookies, our system will issue cookies when you log on to our site.
WHERE WE STORE YOUR PERSONAL DATA
The data that we collect from you may be transferred to, and stored at, a destination outside the European Economic Area (“EEA”). It may also be processed by staff operating outside the EEA who work for us or for one of our suppliers.
By submitting your personal data, you agree to this transfer, storing or processing. We will take all steps reasonably necessary to ensure that your data is treated securely and in accordance with this privacy policy and with
GDPR
.
All information you provide to us is stored on our secure servers. Any payment transactions will be encrypted using SSL technology. Where we have given you (or where you have chosen) a password which enables you to access your account, you are responsible for keeping this password confidential. We ask you not to share a password with anyone.
Unfortunately, the transmission of information via the internet is not completely secure. Although we will do our best to protect your personal data, we cannot guarantee the security of your data transmitted to our site; any transmission is at your own risk. Once we have received your information, we will use strict procedures and security features to try to prevent unauthorized access.
USES MADE OF THE INFORMATION
We use information held about you in the following ways:
to carry out our obligations arising from any agreements entered into between you and us;
to notify you about changes to our service;
to support you in using our platform.
DISCLOSURE OF YOUR INFORMATION
We may disclose your personal information to third parties:
if we are under a duty to disclose or share your personal data in order to comply with any legal obligation,
or in order to enforce or apply our terms of use and other agreements;
or to protect the rights, property, or safety of WordLift S.r.l., our customers, or others.
YOUR RIGHTS
You have the right to ask us not to process your personal data for any purposes. We will usually inform you (before collecting your data) on our websites and you can exercise your right to prevent such processing by checking certain boxes on the forms we use to collect your data. You can also exercise the right at any time by contacting us at hello[at]wordlift.io.
CHANGES TO OUR PRIVACY POLICY
Any changes we may make to our privacy policy in the future will be posted on this page and, where appropriate, notified to you by e-mail.
CONTACT
Questions, comments, and requests regarding this privacy policy are welcomed and should be addressed to privacy[at]wordlift.io.
ABOUT COOKIES & LOG FILES
This website utilizes industry standard analytics packages which gather limited information on visitors to our website automatically, and stores this anonymous information in server log files. This information may include IP addresses, browser type, basic IP information, referring pages, the operating system used and date/time stamps. This information does not identify individual users; it is used only for site administration, as well as for analysis of website usage and trends.
Additionally, cookies may be used to provide easier and faster access to website features such as logins and/or repeat visits. Cookies are very small text files that are stored on personal computers for reference purposes.
We use both session ID cookies and persistent cookies. A session cookie expires when your browser is closed, and a persistent cookie may stay on your hard drive for an extended period. Session cookies make it easier for you to navigate our site; persistent cookies can perform such activities as storing your account password so you do not have to sign in every time you visit your account page.
We have no access to or administration abilities over any cookies that are used by any advertisers on our site.
GOOGLE COOKIES
WordLift uses Google Analytics to analyze the use of this website. Google Analytics generates statistical and other information about website use by means of cookies, which are stored on users’ computers. The information generated relating to our website is used to create reports about the use of the website. Google will store and use this information.
Google’s privacy policy is available at:
https://policies.google.com/privacy
.
FACEBOOK & QUORA COOKIES
WordLift uses the cookie ‘Facebook Pixel’ and ‘Quora Pixel’ to monitor conversions on its website as a result of Facebook and Quora advertising campaigns.  For example, if we want to monitor the responses to a specific advertising campaign on Facebook or Quora, the cookie communicates to these platforms any time a user performs a specific action on our website in response to a campaign. Facebook and Quora compare conversions with the group of people who viewed or clicked the ads in order to give WordLift the information needed to understand the ROI for its advertising investment. WordLift doesn’t use these cookies to profile single users, but only to have statistical and anonymous information.
Facebook’s privacy policy is available at:
https://www.facebook.com/about/basics/
.
Quora’s privacy policy is available at:
https://www.quora.com/about/privacy
.
METORIK COOKIES
WordLift uses Metorik to track where customers come from. These cookies last for 6 months. Metorik will store a cookie in your browser  when you first come to the WordLift website. When clients check out, the cookie read and Metorik stores some information from it in the order data managed by the WordLift’s store. No data at any point is shared with Metorik.
Metorik’s privacy policy is available at: https://metorik.com/privacy
Metorik’s compliance with GDPR can be verified at: https://help.metorik.com/article/91-metorik-gdpr
REFUSING COOKIES
Most browsers allow you to refuse to accept cookies.
In Internet Explorer, you can refuse all cookies by clicking “Tools”, “Internet Options”, “Privacy”, and selecting “Block all cookies” using the sliding selector.
In Firefox, you can adjust your cookies settings by clicking “Tools”, “Options” and “Privacy”.
Blocking cookies will have a negative impact upon the usability of some websites.
WEBSITE USE
PERSONAL INFORMATION COLLECTION
WordLift may collect and use the following kinds of personal information:
information about your use of this website;
information that you provide for the purpose of registering with the website (including name and email address);
information that you provide for the purpose of subscribing to the website services (including name, email address and interest in our services);
and any other information that you send to WordLift.
USING PERSONAL INFORMATION
WordLift may use your personal information to:
administer this website;
personalize the website for you;
enable your access to and use of the website services;
publish information about you on the website;
send to you products that you purchase;
supply to you services that you purchase;
send to you statements and invoices;
collect payments from you;
send you marketing communications.
Where WordLift discloses your personal information to its agents or sub-contractors for these purposes, the agent or sub-contractor in question will be obligated to use that personal information in accordance with the terms of this privacy statement.
In addition to the disclosures reasonably necessary for the purposes identified elsewhere above, WordLift may disclose your personal information to the extent that it is required to do so by law, in connection with any legal proceedings or prospective legal proceedings, and in order to establish, exercise or defend its legal rights.
SECURING YOUR DATA
WordLift will take reasonable technical and organizational precautions to prevent the loss, misuse or alteration of your personal information.
WordLift will store all the personal information you provide [on its secure servers]. Information relating to electronic transactions entered into via this website will be protected by encryption technology.
We are always working to stay compliant and we are doing our best to comply with
GDPR
requirements for all of our European clients.
CROSS-BORDER DATA TRANSFERS
Information that WordLift collects may be stored and processed in and transferred between any of the countries in which WordLift operates to enable the use of the information in accordance with this privacy policy and with
GDPR
.
In addition, personal information that you submit for publication on the website will be published on the internet and may be available around the world. You agree to such cross-border transfers of personal information.
UPDATING THIS STATEMENT
WordLift may update this privacy policy by posting a new version on this website. You should check this page occasionally to ensure you are familiar with any changes.
LINKS TO OTHER WEBSITES
This website may contain links to other sites that are not controlled in any way by us. Please be aware of this when you click on any such links; we are not responsible for the privacy practices and/or policies of any website other than our own. Consequently, we highly suggest that you review the privacy policy of every website you visit, whether or not they are linked to by our own site.
ACCESS TO PERSONALLY IDENTIFIABLE INFORMATION
If your personally identifiable information changes, or if you no longer wish us to possess your information, you may request correction, updating, or deletion of your information by contacting us directly
via email
, or by
making a request here
.
SECURITY
We follow accepted industry standards and have taken
several measures
to protect any personal information you have provided to us. However, please be aware that no method of electronic storage can ever be 100% secure. Therefore we are not in a position to guarantee the absolute security of your information.
In addition, SecurityMetrics recognized WordLift for its efforts to reduce credit card theft and fraud. According to
PCI Certification
, WordLift is maintaining rigorous data security standards to ensure that customers’ credit card information remains safe and secure.
CONTACT WORDLIFT
If you have any questions about this privacy policy or WordLift’s treatment of your personal information, please write an
email
.
This privacy policy was last updated on 04/04/2018.
Contact Us
Questions? Our team is
always around, almost 24/7
, to reply to your emails. Drop us a few lines and you’ll soon receive an e-mail from one of us!
First and last name
Business Email address
Industry
E-commerce & Retail
News & Media
Travel & Tourism
Legal
Health
Education
Finance & Banking
Automotive
Manifacturing & Supply Chain
Real Estate
Agency
Last year revenue
Less than €250.000
€250k to €1M
€1M to €5M
€5M to €10M
€10M to €50M
More than €50M
Subject
Message
I have read and I accept the
Cookie policy
and
Privacy policy
Submit your request
Thank you!
You’ll soon receive an e-mail from one of us!
Back home
Sub-policy 18
https://www.accessiway.com/privacy-policy:
Skip to main content
🌍 Choose the language with which to navigate the site.
English
Italiano
English
Français
Deutsch
Österreich
‼️
Is your website already accessible?
Check your score
(opens in a new tab)
Packages
solutions
Product
accessWidget
Overview
Pricing
accessScan
PDF Solution Suite
AccessPDF
Transactional PDF
Services
Accessibility Services
User Testing
Accessibility Statement
Academy
Overview
Courses
Files Remediation
sectors
Sectors
Public Administration
Private users
Non Profit
more on accessibility
Insights
Accessibility & Benefits
Data processing
Accessibility Statement
FAQs
Webinars & Events
Blog
Customers & Partners
People with Disabilities
International accessibility laws
Badge Overview
Partner
About us
about us
Vision & Impact
About Us
Team
Work with Us
Contact us
If you have difficulty accessing our form, please feel free to contact us. Send an e-mail to info@accessiway.com
Hi! Please fill in the fields below👇🏻
You will be contacted shortly by one of our experts. We will help you figure out what is the best solution for your business!
*If you have difficulty accessing our form, please feel free to contact us. Send an e-mail to
info@accessiway.com
Close Modal
×
Free Assessment
If you have difficulty accessing our form, please feel free to contact us. Send an e-mail to info@accessiway.com
Hi! Please fill out the fields below👇🏻
You will be contacted shortly by one of our salespeople. We will help you figure out what is the best solution for your business or PA!
*If you have difficulty accessing our form, please feel free to contact us. Send an e-mail to
info@accessiway.com
Close Modal
×
Login
(opens in a new tab)
English
Italiano
Français
Deutsch
Österreich
‼️
Is your website already accessible?
Check your score
(opens in a new tab)
EN
English
Italiano
Français
Deutsch
Österreich
Packages
Products & Services
accessWidget
Overview
Pricing
AccessScan
PDF Solution Suite
AccessPDF
Transactional PDF
Accessibility Service
Academy
Overview
Courses
User Testing
Accessibility Statement
Sectors
Public Administration
Private
Non Profit
More on accessibility
Accessibility & Benefit
Blog
Webinar & Events
Data Processing
FAQs
Customers & Partners
Badge Overview
People with disabilities
Partner
About us
Vision & Impact
Team
Work with us
Contact us
Free Assessment
Login
If you have difficulty accessing our form, please feel free to contact us. Send an e-mail to info@accessiway.com
Hi! Please fill in the fields below👇🏻
You will be contacted shortly by one of our experts. We will help you figure out what is the best solution for your business!
*If you have difficulty accessing our form, please feel free to contact us. Send an e-mail to
info@accessiway.com
Close Modal
×
Hi! Please fill out the fields below👇🏻
You will be contacted shortly by one of our salespeople. We will help you figure out what is the best solution for your business or PA!
version - september 2022
INFORMATION ON THE PROCESSING OF PERSONAL DATA OF USERS ACCESSING THE WEBSITE
TITOLARE DEL TRATTAMENTO
THE DATA CONTROLLER
of personal data (i.e. the one who decides the reasons why it is necessary to process your personal data and the means to do so) is
AccessiWay S.r.l.
(P.Iva 12419990010) with registered office in Via Pietro Micca n°20, Turin -10122 (TO).You can contact AccessiWay by e-mail by writing to
accessiway@pec.net
.
TYPE OF DATA PROCESSED
For the purpose we will explain in a moment, we need the following data:
navigation data.
WHY WE PROCESS YOUR DATA
PURPOSES OF PROCESSING
We process your personal data for the following purposes:N.B. Compulsory provision means that without the provision of data, the processing of which is necessary to fulfill legal or contractual obligations, it will not be possible to handle your request.The controller processes your personal data in order to fulfill your request for assistance (mandatory provision).
WHAT AUTHORIZES US TO PROCESS YOUR DATA
LEGAL BASIS FOR PROCESSING
The processing is necessary for the performance of a contract to which the data subject is a party or the execution of pre-contractual measures taken at the request of the data subject.
STORAGE OF PERSONAL DATA
The data processed for the above purpose, will be kept from the 'beginning of the work activity and for 10 years from the date of termination of the contract.
RECIPIENTS AND COMMUNICATION OF DATA
The data voluntarily provided using the registration form on the site, will be communicated to the following entities:
companies that perform database management and maintenance services of the Data Controller;
accountant;
external company that will handle payment management;
YOUR RIGHTS
(RIGHTS OF THE DATA SUBJECT)
At any time you can ask us, in the cases provided by law, to:
receive confirmation of the existence of your personal data, access to their content and information related to their processing (right of access);
update, modify and/or correct your personal data (right of rectification);
erase data or restrict their processing if they are processed in violation of the law, including data whose retention is not necessary in relation to the purposes for which the data were collected or otherwise processed (right to be forgotten and right to limitation);
receive copies of data in electronic format about you and request that such data be transmitted to another data controller (right to data portability).
Exercising your rights is free of charge. You may exercise your rights by writing to:
privacy@accessiway.com
We remind you that it is always and in any case YOUR right to complain directly to a supervisory authority and, if you are in Italy, directly to the
Guarantor Authority for the Protection of Personal Data
through the information you will find on the website
www.garanteprivacy.it
(opens in a new tab)
.
Sub-policy 19
https://www.accessiway.com/privacy-security:
Skip to main content
🌍 Choose the language with which to navigate the site.
English
Italiano
English
Français
Deutsch
Österreich
‼️
Is your website already accessible?
Check your score
(opens in a new tab)
Packages
solutions
Product
accessWidget
Overview
Pricing
accessScan
PDF Solution Suite
AccessPDF
Transactional PDF
Services
Accessibility Services
User Testing
Accessibility Statement
Academy
Overview
Courses
Files Remediation
sectors
Sectors
Public Administration
Private users
Non Profit
more on accessibility
Insights
Accessibility & Benefits
Data processing
Accessibility Statement
FAQs
Webinars & Events
Blog
Customers & Partners
People with Disabilities
International accessibility laws
Badge Overview
Partner
About us
about us
Vision & Impact
About Us
Team
Work with Us
Contact us
If you have difficulty accessing our form, please feel free to contact us. Send an e-mail to info@accessiway.com
Hi! Please fill in the fields below👇🏻
You will be contacted shortly by one of our experts. We will help you figure out what is the best solution for your business!
*If you have difficulty accessing our form, please feel free to contact us. Send an e-mail to
info@accessiway.com
Close Modal
×
Free Assessment
If you have difficulty accessing our form, please feel free to contact us. Send an e-mail to info@accessiway.com
Hi! Please fill out the fields below👇🏻
You will be contacted shortly by one of our salespeople. We will help you figure out what is the best solution for your business or PA!
*If you have difficulty accessing our form, please feel free to contact us. Send an e-mail to
info@accessiway.com
Close Modal
×
Login
(opens in a new tab)
English
Italiano
Français
Deutsch
Österreich
‼️
Is your website already accessible?
Check your score
(opens in a new tab)
EN
English
Italiano
Français
Deutsch
Österreich
Packages
Products & Services
accessWidget
Overview
Pricing
AccessScan
PDF Solution Suite
AccessPDF
Transactional PDF
Accessibility Service
Academy
Overview
Courses
User Testing
Accessibility Statement
Sectors
Public Administration
Private
Non Profit
More on accessibility
Accessibility & Benefit
Blog
Webinar & Events
Data Processing
FAQs
Customers & Partners
Badge Overview
People with disabilities
Partner
About us
Vision & Impact
Team
Work with us
Contact us
Free Assessment
Login
If you have difficulty accessing our form, please feel free to contact us. Send an e-mail to info@accessiway.com
Hi! Please fill in the fields below👇🏻
You will be contacted shortly by one of our experts. We will help you figure out what is the best solution for your business!
*If you have difficulty accessing our form, please feel free to contact us. Send an e-mail to
info@accessiway.com
Close Modal
×
Hi! Please fill out the fields below👇🏻
You will be contacted shortly by one of our salespeople. We will help you figure out what is the best solution for your business or PA!
data processing
Your safety is our priority
We implement the industry's highest practices and standards to protect user privacy and the security of your website!
Read our Privacy Policy
(opens in a new tab)
End-to-end encryption
Anonymization
GDPR Compliant
GDPR Compliant
The IP address is the only sensitive data that is processed by accessWidget. This is part of the header data packet that is sent to us by the user's browser. In order to prevent an extra-EU transfer we have activated a proxy server that replaces the user's IP and thus allows us to process the https call without transferring the data outside the EU.The IP address is not saved in any server, the processing only concerns the transfer necessary for the operation of the software.
Download documentation
(opens in a new tab)
State-of-the-art infrastructure
We use highly secure servers in full GDPR compliance. AccessiWay uses superior encryption and military-grade security.
We do not save user data
When a Web site implements accessWidget, the following data is saved on our servers: image URLs, link URLs, HTML structure, CSS attributes, clicks, interactions, and pages viewed. This information does not include actual content/text from the Web page or form or field information. Also, the above information does not include any personal information of any user and cannot be associated with any user.
High performance
No problem, we are always available for any questions or concerns you may have.The Costumer Care area will receive your contact information and get back to you as soon as possible!
If you have difficulty accessing our form, please feel free to contact us. Send an e-mail to info@accessiway.com
Ciao! Compila i campi qua sotto👇🏻
Verrai contattato a breve da uno dei nostri esperti. Ti aiuteremo a capire qual è la soluzione migliore per il tuo business!
*If you have difficulty accessing our form, please feel free to contact us. Send an e-mail to
info@accessiway.com
Close Modal
×
❌ NO COOKIES
✅ DAILY SECURITY HOLE BOUNTY
GDPR Compliant
The IP address is the only sensitive data that is processed by accessWidget. This is part of the header data packet that is sent to us by the user's browser. In order to prevent an extra-EU transfer we have activated a proxy server that replaces the user's IP and thus allows us to process the https call without transferring the data outside the EU.The IP address is not saved in any server, the processing only concerns the transfer necessary for the operation of the software.
Download documentation
(opens in a new tab)
SECURITY SUITE
Security measures taken:
Data encryption during transmission and storage
Support for data loss prevention
Weekly vulnerability checks and audits
Support for script and link tag integrity
Active internal bounty program
Dedicated contracted DevOps team
Daily manual and automated malware scans
Adequate access control measures
Modularity of apps with microservices
Cookies? No thanks
AccessWidget does not use Cookies to save user preferences as it does not need to read Server-side data. Any data is saved only in the localStorage of the browser.
Daily security hole bounty
Hunting for security holes is a tradition at AccessiWay and we encourage compensation for finders
Cookies e Daily security hole bounty
AccessWidget non fa uso di Cookie per salvare le preferenze dell’utente. Ogni dato viene salvato solamente nel localStorage del browser.
La ricerca delle falle di sicurezza è una tradizione in AccessiWay. Incoraggiamo i nostri utenti a trovare le hole bounty e riconosciamo un compenso a chi le trova.
testimonials
We have made 600+ brands accessible
Dulàc Farmaceutici
Privato
"Dulac Farmaceutici’s mission is to help people with well-being in their daily life. We want to offer equal access to this and our partnership with AccessiWay operates in this exact direction, by letting everybody access to our website and all its content"
Provincia di Lecce
Public Administration
"The Province of Lecce strongly believes that accessibility is not a product, but an ongoing process. With this further step, we are breaking down architectural computer barriers: citizen users with blindness, visual impairments, cognitive impairments, motor impairments, epilepsy will have easier and facilitated access".
Comune di Livorno
Public Administration
"The new tool is part of a package of initiatives that the municipal administration is implementing in the area of inclusive digital innovation, with a focus on citizens and their needs. This is made possible thanks to the work of the Municipality's Information Systems sector, which is doing an excellent job on the digital innovation front."
ASL Roma 6
Public Administration
"We chose to do this as a moral duty. The Internet is now a fundamental tool in communication [...] We as a health care company cannot and will not be complicit in the burden of this inequality in the free use of the Web."
Comune di Nuoro
Public Administration
"Our administration aims to put the citizen at the centre and has also done so through the creation of the municipality's new institutional website, conceived and designed to be inclusive and to improve the accessibility requirements of digital public services in terms of practicality".
Comune di Civitanova Marche
Public Administration
"We are one of the first entities nationwide to use new technology to increase the accessibility of a web portal through a partnership with Accessiway."
Comune di Monza
Public Administration
"The solution adopted further helps people with disabilities navigate more easily through various digital content. It is a customized tool that adds an important piece to the challenging work of removing both physical and virtual architectural barriers."
Retro Consulting Group
Partner
"The strength of a brand and a company's attention to the individual are demonstrated by its interest in a type of innovation that is not only technological, but also and above all social. This is why we are proud of the partnership and feel perfectly aligned with AccessiWay, a benchmark in accessibility."
Dulàc Farmaceutici
Privato
"Dulac Farmaceutici’s mission is to help people with well-being in their daily life. We want to offer equal access to this and our partnership with AccessiWay operates in this exact direction, by letting everybody access to our website and all its content"
Provincia di Lecce
Public Administration
"The Province of Lecce strongly believes that accessibility is not a product, but an ongoing process. With this further step, we are breaking down architectural computer barriers: citizen users with blindness, visual impairments, cognitive impairments, motor impairments, epilepsy will have easier and facilitated access".
Comune di Livorno
Public Administration
"The new tool is part of a package of initiatives that the municipal administration is implementing in the area of inclusive digital innovation, with a focus on citizens and their needs. This is made possible thanks to the work of the Municipality's Information Systems sector, which is doing an excellent job on the digital innovation front."
ASL Roma 6
Public Administration
"We chose to do this as a moral duty. The Internet is now a fundamental tool in communication [...] We as a health care company cannot and will not be complicit in the burden of this inequality in the free use of the Web."
Comune di Nuoro
Public Administration
"Our administration aims to put the citizen at the centre and has also done so through the creation of the municipality's new institutional website, conceived and designed to be inclusive and to improve the accessibility requirements of digital public services in terms of practicality".
Comune di Civitanova Marche
Public Administration
"We are one of the first entities nationwide to use new technology to increase the accessibility of a web portal through a partnership with Accessiway."
Comune di Monza
Public Administration
"The solution adopted further helps people with disabilities navigate more easily through various digital content. It is a customized tool that adds an important piece to the challenging work of removing both physical and virtual architectural barriers."
Retro Consulting Group
Partner
"The strength of a brand and a company's attention to the individual are demonstrated by its interest in a type of innovation that is not only technological, but also and above all social. This is why we are proud of the partnership and feel perfectly aligned with AccessiWay, a benchmark in accessibility."
Dulàc Farmaceutici
Privato
"Dulac Farmaceutici’s mission is to help people with well-being in their daily life. We want to offer equal access to this and our partnership with AccessiWay operates in this exact direction, by letting everybody access to our website and all its content"
Provincia di Lecce
Public Administration
"The Province of Lecce strongly believes that accessibility is not a product, but an ongoing process. With this further step, we are breaking down architectural computer barriers: citizen users with blindness, visual impairments, cognitive impairments, motor impairments, epilepsy will have easier and facilitated access".
Comune di Livorno
Public Administration
"The new tool is part of a package of initiatives that the municipal administration is implementing in the area of inclusive digital innovation, with a focus on citizens and their needs. This is made possible thanks to the work of the Municipality's Information Systems sector, which is doing an excellent job on the digital innovation front."
ASL Roma 6
Public Administration
"We chose to do this as a moral duty. The Internet is now a fundamental tool in communication [...] We as a health care company cannot and will not be complicit in the burden of this inequality in the free use of the Web."
Comune di Nuoro
Public Administration
"Our administration aims to put the citizen at the centre and has also done so through the creation of the municipality's new institutional website, conceived and designed to be inclusive and to improve the accessibility requirements of digital public services in terms of practicality".
Comune di Civitanova Marche
Public Administration
"We are one of the first entities nationwide to use new technology to increase the accessibility of a web portal through a partnership with Accessiway."
Comune di Monza
Public Administration
"The solution adopted further helps people with disabilities navigate more easily through various digital content. It is a customized tool that adds an important piece to the challenging work of removing both physical and virtual architectural barriers."
Retro Consulting Group
Partner
"The strength of a brand and a company's attention to the individual are demonstrated by its interest in a type of innovation that is not only technological, but also and above all social. This is why we are proud of the partnership and feel perfectly aligned with AccessiWay, a benchmark in accessibility."
Read the Testimonials
(opens in a new tab)
Featured on:
join the COMMUNITY
Help us
improve
the web
EMAIL
×
www.accessiway.com and 10 selected third parties use cookies or similar technologies for technical purposes and, with your consent, for
experience, measurement and “marketing (personalized ads)”
as specified in the
cookie policy
.
You can freely give, deny, or withdraw your consent at any time by accessing the preferences panel.  Denying consent may make related features unavailable.
Use the “Accept” button to consent. Use the “Reject” button to continue without accepting.
Press again to continue 0/1
Learn more and customize
Reject
Accept
Sub-policy 20
https://www.skiline.cc/privacy_policy/de:
Datenschutzerklärung
Für die Nutzung der ALTUROS Webseiten (alturos.com, peaksolution.com, solutions.skiline.cc) und die Nutzung des SKILINE Services über das Internetportal
skiline.cc
, der SKILINE App sowie über Drittsysteme, welche die Nutzung von SKILINE Services anbieten durch den USER
Version: Mai 2018
1. Verantwortlicher
Der Alturos Destinations GmbH (ALTUROS) ist es ein besonderes Anliegen, Ihre Daten zu schützen. Bei der Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten halten wir die geltenden Datenschutzbestimmungen gemäß Datenschutzgrundverordnung (DSGVO) ein.
Der Verantwortliche für die Speicherung und Verarbeitung personenbezogener Daten ist die
Alturos Destinations GmbH, Lakeside B03, A-9020 Klagenfurt, Tel. Nr. +43 (0)463 24 94 45, E-Mail
privacy-protection@alturos.com
.
Frau Mag. Eva Plaschke fungiert für die Alturos Destinations GmbH als externe Datenschutzbeauftragte. Kontakt: Frau Mag. Eva Plaschke, EQT-Unternehmensberatung e.U./Erfolg durch Qualität und Transparenz, Althofen 49, A-9131 Grafenstein, Tel. Nr. +43 (0) 664 829 79 49, E-Mail
eva.plaschke@alturos.com
.
2. Informationen über die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten
Im Zuge Ihrer Registrierung respektive der Erstellung Ihres persönlichen Accounts benötigt die ALTUROS für die Abwicklung eines möglichen zukünftig abzuschließenden Vertrages mit Ihnen folgende personenbezogenen Daten (im Folgenden Stammdaten):
Vorname
Nachname
E-Mail-Adresse
Straße, Hausnummer
Postleitzahl, Ort
Land
Nachstehend sind die Sachverhalte betreffend der Speicherung und Verarbeitung der personenbezogenen Daten erläutert.
2.1 Besuch der Website
Zweck: Wenn unsere Website nur informativ genutzt wird (keine Registrierung und keine Übermittlung sonstiger Informationen), werden personenbezogene Daten erhoben, die von Ihrem Browser an unseren Server übermittelt werden. Das ist technisch erforderlich, um Ihnen unsere Website anzuzeigen und die Stabilität und Sicherheit der Website gewährleisten zu können.
Rechtsgrundlage: Berechtigtes Interesse (Art 6 Abs 1 lit f DSGVO)
Folgende Daten werden verarbeitet: IP-Adresse, Datum und Uhrzeit der Anfrage, Zeitzonendifferenz zur GMT, Inhalt der Anforderung (konkrete Seite), Zugriffsstatus/HTTP-Statuscode, jeweils übertragene Datenmenge, anfordernde Website, Browser, Betriebssystem und Oberfläche, Sprache und Version der Browsersoftware
Speicherdauer: So lange Sie unsere Website nutzen.
Empfänger/Empfängerkategorien: Auftragsverarbeiter
2.2 Elektronische Kontaktanfrage über die Website
Zweck: Bearbeitung von Kontaktanfragen über E-Mail oder das Website-Kontaktformular
Rechtsgrundlage: Erfüllung eines Vertrages, zur Durchführung vorvertraglicher Maßnahmen erforderlich (Art 6 Abs 1 lit b DSGVO)
Folgende personenbezogene Daten werden verarbeitet: Stammdaten.
Speicherdauer: Bis zur Beantwortung der Anfrage. Falls gesetzliche Aufbewahrungspflichten bestehen wird die Verarbeitung bis dahin eingeschränkt.
Empfänger/Empfängerkategorien: Auftragsverarbeiter
2.3 Kundenverwaltung, Rechnungswesen, Rechtsstreitigkeiten
Zweck: Verarbeitung personenbezogener Daten im Rahmen jeglicher Geschäftsbeziehungen mit Kunden und Lieferanten im Rahmen einer Gewerbeausübung samt systematischer Aufzeichnung aller die Einnahmen und Ausgaben betreffenden Geschäftsvorgänge.
Rechtsgrundlage: Einwilligung (Art 6 Abs 1 lit a DSGVO), Erfüllung eines Vertrags, zur Durchführung vorvertraglicher Maßnahmen erforderlich (Art 6 Abs 1 lit b DSGVO), Erfüllung einer rechtlichen Verpflichtung (Art 6 Abs 1 lit c DSGVO), berechtigtes Interesse, insb Abwehr, Ausübung und Geltendmachung von Rechtsansprüchen (Art 6 Abs 1 lit f DSGVO), ausdrückliche Einwilligung (Art 9 Abs 2 lit a DSGVO).
Folgende personenbezogene Daten werden verarbeitet: Stammdaten
Speicherdauer: Bis zur Beendigung der Geschäftsbeziehung oder bis zum Ablauf der geltenden gesetzlichen Aufbewahrung- oder Verjährungsfristen. Darüber hinaus werden Daten bis zur Beendigung von allfälligen Rechtsstreitigkeiten, bei denen sie als Beweis benötigt werden, gespeichert.
Empfänger/Empfängerkategorien: Veranstalter, Leistungsträger, Rechtsvertreter, Wirtschaftstreuhänder, Finanzamt, Gerichte und Behörden
2.4 Kundenbetreuung und Marketing
Zweck: Verarbeitung von Kunden- und Interessentendaten für die Geschäftsanbahnung betreffend das Leistungsangebot, Versand von zusätzlichen Produktinformationen im Zuge des Vertragsverhältnisses als zusätzliches Service, Durchführung von Werbemaßnahmen und Newsletter-Versand; Customer Relation Management.
Rechtsgrundlage: Einwilligung (Art 6 Abs 1 lit a DSGVO), Erfüllung eines Vertrags, zur Durchführung vorvertraglicher Maßnahmen erforderlich (Art 6 Abs 1 lit b DSGVO), Erfüllung einer rechtlichen Verpflichtung (Art 6 Abs 1 lit c DSGVO), berechtigtes Interesse, insb Abwehr, Ausübung und Geltendmachung von Rechtsansprüchen (Art 6 Abs 1 lit f DSGVO)
Folgende personenbezogene Daten werden für die Versendung von zusätzlichen Reise- bzw. Freizeitinformationen im Zuge des Vertragsverhältnisses als zusätzliches Service sowie für den Newsletter-Versand über unsere Website verarbeitet: Stammdaten
Speicherdauer: Die Daten werden bis zum Ende der Vertragsbeziehung gespeichert, sofern nicht längere vertragliche oder gesetzliche Aufbewahrungsfristen bestehen.
Empfänger/Empfängerkategorien: Dienstleister
3. Betroffenenrechte
3.1 Folgende Rechte stehen Ihnen im Hinblick der Sie betreffenden personenbezogenen Daten zu:
Recht auf Auskunft (Art 15 DSGVO),
Recht auf Berichtigung (Art 16 DSGVO) oder Löschung (Art 17 DSGVO),
Einschränkung der Verarbeitung (Art 18 DSGVO),
Recht auf Datenübertragbarkeit (Art 20 DSGVO),
Recht auf Widerspruch der Verarbeitung (Art 21 DSGVO).
3.2 Widerrufsrecht
Haben Sie uns für die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten Ihre Einwilligung erteilt, können Sie die
Einwilligung auch jederzeit widerrufen. Durch Ihren Widerruf wird die Rechtmäßigkeit der bis zum Widerruf erfolgten Datenverarbeitung nicht berührt.
3.3 Widerspruchsrecht
Basiert die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten auf einer Interessenabwägung (Art 6 Abs 1 lit f DSGVO: berechtigte Interessen), haben Sie das Recht, aus Gründen, die sich aus Ihrer besonderen Situation ergeben, jederzeit gegen die Verarbeitung Widerspruch einzulegen. Wir ersuchen Sie bei Ausübung Ihres Widerspruchsrechts, uns Ihre Gründe darzulegen, weshalb wir Ihre personenbezogenen Daten nicht wie von uns durchgeführt verarbeiten sollten. Wir prüfen die Sachlage und stellen entweder die Datenverarbeitung ein oder passen sie an oder zeigen Ihnen unsere zwingenden schutzwürdigen Gründe auf und führen die Datenverarbeitung fort. Wir führen die Datenverarbeitung auch dann fort, wenn sie der Geltendmachung, Ausübung oder Verteidigung von Rechtsansprüchen dient. Der Datenverarbeitung für die Zwecke der Direktwerbung und Datenanalyse können Sie jederzeit widersprechen. In diesem Fall stellen wir die Datenverarbeitung ein.
3.4 Ausübung Ihrer Rechte
Zur Ausübung Ihrer Rechte ist es erforderlich, dass Sie uns persönlich, telefonisch oder schriftlich informieren. Die Anfrage ist an Alturos Destinations GmbH
, Lakeside B03, A-9020 Klagenfurt, Tel. Nr. +43 (0) 463/24 94 45
zu stellen. Wir können Ihnen nur dann Auskünfte erteilen, wenn Sie sich identifizieren können.
3.5 Beschwerde bei der Aufsichtsbehörde
Wenn Sie der Ansicht sind, dass die Speicherung und Verarbeitung Ihrer
personenbezogenen Daten gegen geltendes Datenschutzrecht verstößt oder Ihre
datenschutzrechtlichen Aspekte verletzt werden, haben Sie außerdem das Recht eine Beschwerde bei der Aufsichtsbehörde einzubringen. Die Beschwerde ist bitte an die Österreichische Datenschutzbehörde, Barichgasse 40-42, A-1030 Wien zu richten.
4. Cookies und Einbindung von Fremdanbietern
4.1 Definition von Cookies
Unsere Website verwendet HTTP-Cookies, um nutzerspezifische Daten zu speichern.
Im Folgenden erklären wir, was Cookies sind und warum Sie genutzt werden, damit Sie die folgende Datenschutzerklärung besser verstehen.
Immer wenn Sie durch das Internet surfen, verwenden Sie einen Browser. Bekannte Browser sind beispielsweise Chrome, Safari, Firefox, Internet Explorer und Microsoft Edge.
Die meisten Websites speichern kleine Text-Dateien in Ihrem Browser. Diese Dateien nennt man Cookies.
Eines ist nicht von der Hand zu weisen: Cookies sind echt nützliche Helferlein. Fast alle Websites verwenden Cookies. Genauer gesprochen sind es HTTP-Cookies, da es auch noch andere Cookies für andere Anwendungsbereiche gibt. HTTP-Cookies sind kleine
Dateien, die von unserer Website auf Ihrem Computer gespeichert werden. Diese Cookie-Dateien werden automatisch im Cookie-Ordner, quasi dem “Hirn” Ihres Browsers, untergebracht. Ein Cookie besteht aus einem Namen und einem Wert. Bei der Definition eines Cookies müssen zusätzlich ein oder mehrere Attribute angegeben werden.
Cookies speichern gewisse Nutzerdaten von Ihnen, wie beispielsweise Sprache oder persönliche Seiteneinstellungen. Wenn Sie unsere Seite wieder aufrufen, übermittelt Ihr Browser die „userbezogenen“ Informationen an unsere Seite zurück. Dank der Cookies weiß unsere Website, wer Sie sind und bietet Ihnen die Einstellung, die Sie gewohnt sind. In einigen Browsern hat jedes Cookie eine eigene Datei, in anderen wie beispielsweise Firefox sind alle Cookies in einer einzigen Datei gespeichert.
4.2 Arten von Cookies
Man kann 4 Arten von Cookies unterscheiden:
Unerlässliche Cookies
Diese Cookies sind nötig, um grundlegende Funktionen der Website sicherzustellen. Zum Beispiel braucht es diese Cookies, wenn ein User ein Produkt in den Warenkorb legt, dann auf anderen Seiten weitersurft und später erst zur Kasse geht. Durch diese Cookies wird der Warenkorb nicht gelöscht, selbst wenn der User sein Browserfenster schließt.
Zweckmäßige Cookies
Diese Cookies sammeln Infos über das Userverhalten und ob der User etwaige Fehlermeldungen bekommt. Zudem werden mithilfe dieser Cookies auch die Ladezeit und das Verhalten der Website bei verschiedenen Browsern gemessen.
Zielorientierte Cookies
Diese Cookies sorgen für eine bessere Nutzerfreundlichkeit. Beispielsweise werden eingegebene Standorte, Schriftgrößen oder Formulardaten gespeichert.
Werbe-Cookies
Diese Cookies werden auch Targeting-Cookies genannt. Sie dienen dazu dem
User individuell angepasste Werbung zu liefern. Das kann sehr praktisch, aber
auch sehr nervig sein.
Üblicherweise werden Sie beim erstmaligen Besuch einer Website gefragt, welche dieser Cookiearten Sie zulassen möchten. Und natürlich wird diese Entscheidung auch in einem Cookie gespeichert.
4.3. Widerspruchsrecht – Möglichkeit der Löschung von Cookies
Wie und ob Sie Cookies verwenden wollen, entscheiden Sie selbst. Unabhängig von welchem Service oder welcher Website die Cookies stammen, haben Sie immer die Möglichkeit Cookies zu löschen, zu deaktivieren oder nur teilweise zuzulassen. Zum Beispiel können Sie Cookies von Drittanbietern blockieren, aber alle anderen Cookies zulassen.
Wenn Sie feststellen möchten, welche Cookies in Ihrem Browser gespeichert wurden, wenn Sie Cookie-Einstellungen ändern oder löschen wollen, können Sie dies in Ihren Browser-Einstellungen finden:
Chrome: Cookies in Chrome löschen, aktivieren und verwalten
Safari: Verwalten von Cookies und Websitedaten mit Safari
Firefox: Cookies löschen, um Daten zu entfernen, die Websites auf Ihrem Computer abgelegt haben
Internet Explorer: Löschen und Verwalten von Cookies
Microsoft Edge: Löschen und Verwalten von Cookies
Falls Sie grundsätzlich keine Cookies haben wollen, können Sie Ihren Browser so einrichten, dass er Sie immer informiert, wenn ein Cookie gesetzt werden soll. So können Sie bei jedem einzelnen Cookie entscheiden, ob Sie das Cookie erlauben oder nicht. Die Vorgangsweise ist je nach Browser verschieden. Am besten Sie suchen die Anleitung in Google mit dem Suchbegriff “Cookies löschen Chrome” oder “Cookies deaktivieren Chrome” im Falle eines Chrome Browsers.
4.4 Rechtsgrundlage
Seit 2009 gibt es die sogenannten „Cookie-Richtlinien“. Darin ist festgehalten, dass das Speichern von Cookies eine
Einwilligung
(Artikel 6 Abs. 1 lit. a DSGVO) von Ihnen verlangt. Innerhalb der EU-Länder gibt es allerdings noch sehr unterschiedliche Reaktionen auf diese Richtlinien. In Österreich erfolgte aber die Umsetzung dieser Richtlinie in § 96 Abs. 3 des Telekommunikationsgesetzes (TKG).
Für unbedingt notwendige Cookies, auch soweit keine Einwilligung vorliegt, bestehen
berechtigte Interessen
(Artikel 6 Abs. 1 lit. f DSGVO), die in den meisten Fällen
wirtschaftlicher Natur sind. Wir möchten den Besuchern der Website eine angenehme Benutzererfahrung bescheren und dafür sind bestimmte Cookies oft unbedingt notwendig.
Soweit nicht unbedingt erforderliche Cookies zum Einsatz kommen, geschieht dies nur im Falle Ihrer Einwilligung. Rechtsgrundlage ist insoweit Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO.
5. Google Analytics
5.1. Definition Google Analytics
Wir verwenden auf unserer Website das Analyse-Tracking Tool Google Analytics (GA) des amerikanischen Unternehmens Google Inc. Für den europäischen Raum ist das Unternehmen Google Ireland Limited (Gordon House, Barrow Street Dublin 4, Irland) für alle Google-Dienste verantwortlich. Google Analytics sammelt Daten über Ihre Handlungen auf unserer Website. Wenn Sie beispielsweise einen Link anklicken, wird diese Aktion in einem Cookie gespeichert und an Google Analytics versandt. Mithilfe der Berichte, die wir von Google Analytics erhalten, können wir unsere Website und unser Service besser an Ihre Wünsche anpassen. Im Folgenden gehen wir näher auf das Tracking-Tool ein und informieren Sie vor allem darüber, welche Daten gespeichert werden und wie Sie das verhindern können.
Google Analytics ist ein Trackingtool, das der Datenverkehrsanalyse unserer Website dient. Damit Google Analytics funktioniert, wird ein Tracking-Code in den Code unserer Website eingebaut. Wenn Sie unsere Website besuchen, zeichnet dieser Code verschiedene Handlungen auf, die Sie auf unserer Website ausführen. Sobald Sie unsere Website verlassen, werden diese Daten an die Google-Analytics-Server gesendet und dort gespeichert.
Google verarbeitet die Daten und wir bekommen Berichte über Ihr Userverhalten. Dabei kann es sich unter anderem um folgende Berichte handeln:
Zielgruppenberichte: Über Zielgruppenberichte lernen wir unsere User besser kennen und wissen genauer, wer sich für unser Service interessiert.
Anzeigeberichte: Durch Anzeigeberichte können wir unsere Onlinewerbung leichter analysieren und verbessern.
Akquisitionsberichte: Akquisitionsberichte geben uns hilfreiche Informationen darüber, wie wir mehr Menschen für unser Service begeistern können.
Verhaltensberichte: Hier erfahren wir, wie Sie mit unserer Website interagieren. Wir können nachvollziehen welchen Weg Sie auf unserer Seite zurücklegen und welche Links Sie anklicken.
Conversionsberichte: Conversion nennt man einen Vorgang, bei dem Sie aufgrund einer Marketing-Botschaft eine gewünschte Handlung ausführen. Zum Beispiel, wenn Sie von einem reinen Websitebesucher zu einem Käufer oder Newsletter-Abonnent werden. Mithilfe dieser Berichte erfahren wir mehr darüber, wie unsere Marketing-Maßnahmen bei Ihnen ankommen. So wollen wir unsere Conversionrate steigern.
Echtzeitberichte: Hier erfahren wir immer sofort, was gerade auf unserer Website passiert. Zum Beispiel sehen wir wie viele User gerade diesen Text lesen.
5.2 Zweck der Verwendung von Google Analytics
Wir wollen Ihnen das bestmögliche Service bieten. Die Statistiken und Daten von Google Analytics helfen uns dieses Ziel zu erreichen.
Die statistisch ausgewerteten Daten zeigen uns ein klares Bild von den Stärken und Schwächen unserer Website. Einerseits können wir unsere Seite so optimieren, dass sie von interessierten Menschen auf Google leichter gefunden wird. Andererseits helfen uns die Daten, Sie als Besucher besser zu verstehen. Wir wissen somit sehr genau, was wir an unserer Website verbessern müssen, um Ihnen das bestmögliche Service zu bieten. Die Daten dienen uns auch, unsere Werbe- und Marketing-Maßnahmen individueller und kostengünstiger durchzuführen. Schließlich macht es nur Sinn, unsere Produkte und Dienstleistungen Menschen zu zeigen, die sich dafür interessieren.
Google Analytics erstellt mithilfe eines Tracking-Codes eine zufällige, eindeutige ID, die mit Ihrem Browser-Cookie verbunden ist. So erkennt Sie Google Analytics als neuen User. Wenn Sie das nächste Mal unsere Seite besuchen, werden Sie als „wiederkehrender“ User erkannt. Alle gesammelten Daten werden gemeinsam mit dieser User-ID gespeichert. So ist es überhaupt erst möglich pseudonyme Userprofile auszuwerten.
Um mit Google Analytics unsere Website analysieren zu können, muss eine Property-ID in den Tracking-Code eingefügt werden. Die Daten werden dann in der entsprechenden Property gespeichert. Für jede neu angelegte Property ist die Google Analytics 4-Property standardmäßig. Alternativ kann man aber auch noch die Universal Analytics Property erstellen. Je nach verwendeter Property werden Daten unterschiedlich lange gespeichert.
Durch Kennzeichnungen wie Cookies und App-Instanz-IDs werden Ihre Interaktionen auf unserer Website gemessen. Interaktionen sind alle Arten von Handlungen, die Sie auf unserer Website ausführen. Wenn Sie auch andere Google-Systeme (wie z.B. ein Google-Konto) nützen, können über Google Analytics generierte Daten mit Drittanbieter-Cookies verknüpft werden. Google gibt keine Google Analytics-Daten weiter, außer wir als Websitebetreiber genehmigen das. Zu Ausnahmen kann es kommen, wenn es gesetzlich erforderlich ist.
Im Folgenden wird eine Übersicht über die wichtigsten Daten, die mit Google Analytics erhoben werden, gezeigt:
Heatmaps:
Google legt sogenannte Heatmaps an. Über Heatmaps sieht man genau jene Bereiche, die Sie anklicken. So bekommen wir Informationen, wo Sie auf unserer Seite „unterwegs“ sind.
Sitzungsdauer:
Als Sitzungsdauer bezeichnet Google die Zeit, die Sie auf unserer Seite verbringen, ohne die Seite zu verlassen. Wenn Sie 20 Minuten inaktiv waren, endet die Sitzung automatisch.
Absprungrate (Bouncerate):
Von einem Absprung ist die Rede, wenn Sie auf unserer Website nur eine Seite ansehen und dann unsere Website wieder verlassen.
Kontoerstellung:
Wenn Sie auf unserer Website ein Konto erstellen bzw. eine Bestellung machen, erhebt Google Analytics diese Daten.
IP-Adresse:
Die IP-Adresse wird nur in gekürzter Form dargestellt, damit keine eindeutige Zuordnung möglich ist.
Standort:
Über die IP-Adresse kann das Land und Ihr ungefährer Standort bestimmt werden. Diesen Vorgang bezeichnet man auch als IP- Standortbestimmung.
Technische Informationen:
Zu den technischen Informationen zählen unter anderem Ihr Browsertyp, Ihr Internetanbieter oder Ihre Bildschirmauflösung.
Herkunftsquelle:
Google Analytics beziehungsweise uns interessiert natürlich auch über welche Website oder welche Werbung Sie auf unsere Seite gekommen sind.
5.3	Widerspruchsrecht – Möglichkeit der Löschung
Nach dem Datenschutzrecht der Europäischen Union haben Sie das Recht, Auskunft über Ihre Daten zu erhalten, sie zu aktualisieren, zu löschen oder einzuschränken. Mithilfe des Browser-Add-ons zur Deaktivierung von Google Analytics-JavaScript (ga.js, analytics.js, dc.js) verhindern Sie, dass Google Analytics Ihre Daten verwendet. Das Browser-Add-on können Sie unter
https://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=de
runterladen und installieren. Beachten Sie bitte, dass durch dieses Add-on nur die Datenerhebung durch Google Analytics deaktiviert wird.
Die grundsätzliche Möglichkeit zur Löschung von Cookies ist unter Punkt 4.3 der gegenständlichen Datenschutzerklärung zu entnehmen.
5.4	Rechtsgrundlage
Der Einsatz von Google Analytics setzt Ihre Einwilligung voraus, welche wir mit unserem Cookie Popup eingeholt haben. Diese Einwilligung stellt laut
Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO (Einwilligung)
die Rechtsgrundlage für die Verarbeitung personenbezogener Daten, wie sie bei der Erfassung durch Web-Analytics Tools vorkommen kann, dar.
Zusätzlich zur Einwilligung besteht von unserer Seite ein berechtigtes Interesse daran, dass Verhalten der Websitebesucher zu analysieren und so unser Angebot technisch und wirtschaftlich zu verbessern. Mit Hilfe von Google Analytics erkennen wir Fehler der Website, können Attacken identifizieren und die Wirtschaftlichkeit verbessern. Die Rechtsgrundlage dafür ist
Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO (Berechtigte Interessen)
. Wir setzen Google Analytics gleichwohl nur ein, soweit Sie eine Einwilligung erteilt haben.
Google verarbeitet Daten u.a. auch in den USA. Wir weisen darauf hin, dass nach Meinung des Europäischen Gerichtshofs derzeit kein angemessenes Schutzniveau für den Datentransfer in die USA besteht. Dies kann mit verschiedenen Risiken für die Rechtmäßigkeit und Sicherheit der Datenverarbeitung einhergehen.
Als Grundlage der Datenverarbeitung bei Empfängern mit Sitz in Drittstaaten (außerhalb der Europäischen Union, Island, Liechtenstein, Norwegen, also insbesondere in den USA) oder einer Datenweitergabe dorthin verwendet Google von der EU-Kommission genehmigte Standardvertragsklauseln (= Art. 46. Abs. 2 und 3 DSGVO). Diese Klauseln verpflichten Google, das EU-Datenschutzniveau bei der Verarbeitung relevanter Daten auch außerhalb der EU einzuhalten. Diese Klauseln basieren auf einem Durchführungsbeschluss der EU-Kommission. Sie finden den Beschluss sowie die Klauseln u.a. hier:
https://ec.europa.eu/germany/news/20210604-datentransfers-eu_de
.
6 Google Tag Manager
6.1 Definition Google Tag Manager
Für unsere Website verwenden wir den Google Tag Manager des Unternehmens Google Inc. Für den europäischen Raum ist das Unternehmen Google Ireland Limited (Gordon House, Barrow Street Dublin 4, Irland) für alle Google-Dienste verantwortlich. Dieser Tag Manager ist eines von vielen hilfreichen Marketing-Produkten von Google. Über den Google Tag Manager können wir Code-Abschnitte von diversen Trackingtools, die wir auf unserer Website verwenden, zentral einbauen und verwalten.
In dieser Datenschutzerklärung wollen wir Ihnen genauer erklären was der Google Tag Manager macht, warum wir ihn verwenden und in welcher Form Daten verarbeitet werden.
Der Google Tag Manager ist ein Organisationstool, mit dem wir Website-Tags zentral und über eine Benutzeroberfläche einbinden und verwalten können. Als Tags bezeichnet man kleine Code-Abschnitte, die beispielsweise Ihre Aktivitäten auf unserer Website aufzeichnen (tracken). Dafür werden JavaScript-Code-Abschnitte in den Quelltext unserer Seite eingesetzt. Die Tags stammen oft von google-internen Produkten wie Google Ads oder Google Analytics, aber auch Tags von anderen Unternehmen können über den Manager eingebunden und verwaltet werden. Solche Tags übernehmen unterschiedliche Aufgaben. Sie können Browserdaten sammeln, Marketingtools mit Daten füttern, Buttons einbinden, Cookies setzen und auch Nutzer über mehrere Websites hinweg verfolgen.
6.2 Zweck der Verwendung von Google Tag Manager
Um unsere Website für Sie und alle Menschen, die sich für unsere Produkte und Dienstleistungen interessieren, so gut wie möglich zu gestalten, brauchen wir diverse Trackingtools wie beispielsweise Google Analytics. Die erhobenen Daten dieser Tools zeigen uns, was Sie am meisten interessiert, wo wir unsere Leistungen verbessern können und welchen Menschen wir unsere Angebote noch zeigen sollten. Und damit dieses Tracking funktioniert, müssen wir entsprechende JavaScript-Codes in unsere Website einbinden. Grundsätzlich könnten wir jeden Code-Abschnitt der einzelnen Tracking-Tools separat in unseren Quelltext einbauen. Das erfordert allerdings relativ viel Zeit und man verliert leicht den Überblick. Darum nützen wir den Google Tag Manager. Wir können die nötigen Skripte einfach einbauen und von einem Ort aus verwalten. Zudem bietet der Google Tag Manager eine leicht zu bedienende Benutzeroberfläche und man benötigt keine Programmierkenntnisse.
Der Tag Manager selbst ist eine Domain, die keine Cookies setzt und keine Daten speichert. Er fungiert als bloßer „Verwalter“ der implementierten Tags. Die Daten erfassen die einzelnen Tags der unterschiedlichen Web-Analysetools. Die Daten werden im Google Tag Manager quasi zu den einzelnen Tracking-Tools durchgeschleust und nicht gespeichert.
Ganz anders sieht das allerdings mit den eingebundenen Tags der verschiedenen Web-Analysetools, wie zum Beispiel Google Analytics, aus. Je nach Analysetool werden meist mit Hilfe von Cookies verschiedene Daten über Ihr Webverhalten gesammelt, gespeichert und verarbeitet. Dafür lesen Sie bitte unsere Datenschutztexte zu den einzelnen Analyse- und Trackingtools, die wir auf unserer Website verwenden.
In den Kontoeinstellungen des Tag Managers haben wir Google erlaubt, dass Google anonymisierte Daten von uns erhält. Dabei handelt es sich aber nur um die Verwendung und Nutzung unseres Tag Managers und nicht um Ihre Daten, die über die Code-Abschnitte gespeichert werden. Wir ermöglichen Google und anderen, ausgewählte Daten in anonymisierter Form zu erhalten. Wir stimmen somit der anonymen Weitergabe unseren Website-Daten zu. Welche zusammengefassten und anonymen Daten genau weitergeleitet werden, konnten wir – trotz langer Recherche – nicht in Erfahrung bringen. Auf jeden Fall löscht Google dabei alle Infos, die unsere Website identifizieren könnten. Google fasst die Daten mit Hunderten anderen anonymen Website-Daten zusammen und erstellt, im Rahmen von Benchmarking-Maßnahmen, Usertrends. Bei Benchmarking werden eigene Ergebnisse mit jenen der Mitbewerber verglichen. Auf Basis der erhobenen Informationen können Prozesse optimiert werden.
Der Google Tag Manager selbst setzt keine Cookies, sondern verwaltet Tags verschiedener Tracking-Websites
6.3 Rechtsgrundlage
Der Einsatz des Google Tag Managers setzt Ihre Einwilligung voraus, welche wir mit unserem Cookie Popup eingeholt haben. Diese Einwilligung stellt laut
Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO (Einwilligung)
die Rechtsgrundlage für die Verarbeitung personenbezogener Daten, wie sie bei der Erfassung durch Web-Analytics Tools vorkommen kann, dar.
Zusätzlich zur Einwilligung besteht von unserer Seite ein berechtigtes Interesse daran, dass Verhalten der Websitebesucher zu analysieren und so unser Angebot technisch und wirtschaftlich zu verbessern. Mit Hilfe der Google Tag Managers können die Wirtschaftlichkeit verbessern. Die Rechtsgrundlage dafür ist
Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO (Berechtigte Interessen)
. Wir setzen den Google Tag Manager gleichwohl nur ein, soweit Sie eine Einwilligung erteilt haben.
Google verarbeitet Daten u.a. auch in den USA. Wir weisen darauf hin, dass nach Meinung des Europäischen Gerichtshofs derzeit kein angemessenes Schutzniveau für den Datentransfer in die USA besteht. Dies kann mit verschiedenen Risiken für die Rechtmäßigkeit und Sicherheit der Datenverarbeitung einhergehen.
Als Grundlage der Datenverarbeitung bei Empfängern mit Sitz in Drittstaaten (außerhalb der Europäischen Union, Island, Liechtenstein, Norwegen, also insbesondere in den USA) oder einer Datenweitergabe dorthin verwendet Google von der EU-Kommission genehmigte Standardvertragsklauseln (= Art. 46. Abs. 2 und 3 DSGVO). Diese Klauseln verpflichten Google, das EU-Datenschutzniveau bei der Verarbeitung relevanter Daten auch außerhalb der EU einzuhalten. Diese Klauseln basieren auf einem Durchführungsbeschluss der EU-Kommission. Sie finden den Beschluss sowie die Klauseln u.a. hier:
https://ec.europa.eu/germany/news/20210604-datentransfers-eu_de
.
Wenn Sie mehr über den Google Tag Manager erfahren wollen, empfehlen wir Ihnen die FAQs unter
https://www.google.com/intl/de/tagmanager/faq.html
.
7 Google Ads
7.1 Definition Google Ads
Wir verwenden als Online-Marketing-Maßnahme Google Ads (früher Google AdWords), um unsere Produkte und Dienstleistungen zu bewerben. So wollen wir im Internet mehr Menschen auf die hohe Qualität unserer Angebote aufmerksam machen. Im Rahmen unserer Werbe-Maßnahmen durch Google Ads verwenden wir auf unserer Website das Conversion-Tracking der Firma Google Inc. In Europa ist allerdings für alle Google-Dienste das Unternehmen Google Ireland Limited (Gordon House, Barrow Street Dublin 4, Irland) verantwortlich. Mithilfe dieses kostenlosen Tracking-Tools können wir unser Werbeangebot an Ihre Interessen und Bedürfnisse besser anpassen. Im Folgenden Artikel wollen wir genauer darauf eingehen, warum wir Conversion-Tracking benutzen, welche Daten dabei gespeichert werden und wie Sie diese Datenspeicherung verhindern.
Google Ads (früher Google AdWords) ist das hauseigene Online-Werbesystem der Firma Google Inc. Wir sind von der Qualität unseres Angebots überzeugt und wollen, dass so viele Menschen wie möglich unsere Webseite kennenlernen. Im Onlinebereich bietet Google Ads dafür die beste Plattform. Natürlich wollen wir auch einen genauen Überblick über den Kosten-Nutzen-Faktor unserer Werbeaktionen gewinnen. Darum verwenden wir das Conversion-Tracking-Tool von Google Ads.
Doch was ist eine Conversion eigentlich? Eine Conversion entsteht, wenn Sie von einem rein interessierten Webseitenbesucher zu einem handelnden Besucher werden. Dies passiert immer dann, wenn Sie auf unsere Anzeige klicken und im Anschluss eine andere Aktion ausführen, wie zum Beispiel unsere Webseite besuchen. Mit dem Conversion-Tracking-Tool von Google erfassen wir, was nach einem Klick eines Users auf unsere Google Ads-Anzeige geschieht. Zum Beispiel können wir so sehen, ob Produkte gekauft werden, Dienstleistungen in Anspruch genommen werden oder ob sich User für unseren Newsletter angemeldet haben.
7.2 Zweck der Verwendung von Google Ads
Wir setzen Google Ads ein, um auch auf anderen Webseiten auf unser Angebot aufmerksam zu machen. Ziel ist es, dass unsere Werbekampagnen wirklich auch nur jene Menschen erreichen, die sich für unsere Angebote interessieren. Mit dem Conversion-Tracking Tool sehen wir welche Keywords, Anzeigen, Anzeigengruppen und Kampagnen zu den gewünschten Kundenaktionen führen. Wir sehen wie viele Kunden mit unseren Anzeigen auf einem Gerät interagieren und dann eine Conversion durchführen. Durch diese Daten können wir unseren Kosten-Nutzen-Faktor berechnen, den Erfolg einzelner Werbemaßnahmen messen und folglich unsere Online-Marketing-Maßnahmen optimieren.
Wir können weiters mithilfe der gewonnenen Daten unsere Webseite für Sie interessanter gestalten und unser Werbeangebot noch individueller an Ihre Bedürfnisse anpassen.
Wir haben ein Conversion-Tracking-Tag oder Code-Snippet auf unserer Webseite eingebunden, um gewisse User-Aktionen besser analysieren zu können. Wenn Sie nun eine unserer Google Ads-Anzeigen anklicken, wird auf Ihrem Computer (meist im Browser) oder Mobilgerät das Cookie „Conversion“ von einer Google-Domain gespeichert. Cookies sind kleine Textdateien, die Informationen auf Ihrem Computer speichern. Sobald Sie eine Aktion auf unserer Webseite abschließen, erkennt Google das Cookie und speichert Ihre Handlung als sogenannte Conversion. Solange Sie auf unserer Webseite surfen und das Cookie noch nicht abgelaufen ist, erkennen wir und Google, dass Sie über unsere Google-Ads-Anzeige zu uns gefunden haben. Das Cookie wird ausgelesen und mit den Conversion-Daten zurück an Google Ads gesendet. Es ist auch möglich, dass noch andere Cookies zur Messung von Conversions verwendet werden. Das Conversion-Tracking von Google Ads kann mithilfe von Google Analytics noch verfeinert und verbessert werden. Bei Anzeigen, die Google an verschiedenen Orten im Web anzeigt, werden unter unserer Domain möglicherweise Cookies mit dem Namen “_gads” oder “_gac” gesetzt. Seit September 2017 werden diverse Kampagneninformationen von analytics.js mit dem _gac-Cookie gespeichert. Das Cookie speichert diese Daten, sobald Sie eine unserer Seiten aufrufen, für die die automatische Tag-Kennzeichnung von Google Ads eingerichtet wurde.
Im Gegensatz zu Cookies, die für Google-Domains gesetzt werden, kann Google diese Conversion-Cookies nur lesen, wenn Sie sich auf unserer Webseite befinden. Wir erheben und erhalten keine personenbezogenen Daten. Wir bekommen von Google einen Bericht mit statistischen Auswertungen. So erfahren wir beispielsweise die Gesamtanzahl der User, die unsere Anzeige angeklickt haben und wir sehen, welche Werbemaßnahmen gut angekommen sind.
7.3 Widerspruchsrecht – Möglichkeit der Löschung
Die grundsätzliche Möglichkeit zur Löschung von Cookies ist unter Punkt 4.3 der gegenständlichen Datenschutzerklärung zu entnehmen.
Sie haben die Möglichkeit am Conversion-Tracking von Google Ads nicht teilzunehmen. Wenn Sie das Cookie des Google Conversion-Trackings über Ihren Browser deaktivieren, blockieren Sie das Conversion-Tracking. In diesem Fall werden Sie in der Statistik des Tracking-Tools nicht berücksichtigt.
7.4 Rechtsgrundlage
Wenn Sie eingewilligt haben, dass das Google Ads Conversion Tracking eingesetzt werden darf, ist die Rechtsgrundlage der entsprechenden Datenverarbeitung diese Einwilligung. Diese Einwilligung stellt laut
Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO (Einwilligung)
die Rechtsgrundlage für die Verarbeitung personenbezogener Daten, wie sie bei der Erfassung durch das Google Ads Conversion Tracking vorkommen kann, dar.
Von unserer Seite besteht zudem ein berechtigtes Interesse, das Google Ads Conversion Tracking zu verwenden, um unser Online-Service und unsere Marketingmaßnahmen zu optimieren. Die dafür entsprechende Rechtsgrundlage ist
Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO (Berechtigte Interessen)
. Wir setzen das Google Ads Conversion Tracking gleichwohl nur ein, soweit Sie eine Einwilligung erteilt haben.
Google verarbeitet Daten u.a. auch in den USA. Wir weisen darauf hin, dass nach Meinung des Europäischen Gerichtshofs derzeit kein angemessenes Schutzniveau für den Datentransfer in die USA besteht. Dies kann mit verschiedenen Risiken für die Rechtmäßigkeit und Sicherheit der Datenverarbeitung einhergehen.
Als Grundlage der Datenverarbeitung bei Empfängern mit Sitz in Drittstaaten (außerhalb der Europäischen Union, Island, Liechtenstein, Norwegen, also insbesondere in den USA) oder einer Datenweitergabe dorthin verwendet Google von der EU-Kommission genehmigte Standardvertragsklauseln (= Art. 46. Abs. 2 und 3 DSGVO). Diese Klauseln verpflichten Google, das EU-Datenschutzniveau bei der Verarbeitung relevanter Daten auch außerhalb der EU einzuhalten. Diese Klauseln basieren auf einem Durchführungsbeschluss der EU-Kommission. Sie finden den Beschluss sowie die Klauseln u.a. hier:
https://ec.europa.eu/germany/news/20210604-datentransfers-eu_de
.
8	Google AdSense
8.1	Definition Google AdSense
Wir verwenden auf dieser Website Google AdSense. Das ist ein Anzeigenprogramm der Firma Google Inc. In Europa ist das Unternehmen Google Ireland Limited (Gordon House, Barrow Street Dublin 4, Irland) für alle Google-Dienste verantwortlich. Mit Google AdSense können wir auf dieser Webseite Werbeanzeigen einblenden, die zu unserem Thema passen. So bieten wir Ihnen Anzeigen, die im Idealfall einen richtigen Mehrwert für Sie darstellen. Im Zuge dieses Datenschutztextes über Google AdSense erklären wir Ihnen, warum wir Google AdSense auf unserer Website verwenden, welche Ihrer Daten verarbeitet und gespeichert werden und wie Sie diese Datenspeicherung unterbinden können.
Das Werbeprogramm Google AdSense gibt es mittlerweile seit 2003. Im Gegensatz zu Google Ads (früher: Google AdWords) kann man hier nicht selbst Werbung schalten. Über Google AdSense werden Werbeanzeigen auf Websites, wie zum Beispiel auf unserer, ausgespielt. Der größte Vorteil dieses Werbedienstes im Vergleich zu manch anderen ist, dass Ihnen Google AdSense nur Anzeigen zeigt, die zu unseren Inhalten passen. Google hat einen eigenen Algorithmus, der berechnet, welche Werbeanzeigen Sie zu Gesicht bekommen. Natürlich wollen wir Ihnen nur Werbung zeigen, die Sie auch interessiert und einen Mehrwert bietet. Google überprüft anhand Ihrer Interessen bzw. Ihres Userverhaltens und anhand unseres Angebots, welche Werbeanzeigen für unsere Website und für unsere User geeignet sind. An dieser Stelle wollen wir auch gleich erwähnen, dass wir für die Auswahl der Werbeanzeigen nicht verantwortlich sind. Wir bieten mit unserer Website lediglich die Werbefläche an. Die Auswahl der angezeigten Werbung trifft Google. Seit August 2013 werden die Anzeigen auch an die jeweilige Benutzeroberfläche angepasst.
Das heißt, egal ob Sie von Ihrem Smartphone, Ihrem PC oder Laptop unsere Website besuchen, die Anzeigen passen sich an Ihr Endgerät an.
8.2	Zweck der Verwendung von Google AdSense
Wir versuchen stets unsere Seite zu pflegen und so aktuell wie möglich zu halten. Natürlich wollen wir mit dieser Arbeit auch einen wirtschaftlichen Erfolg erzielen. Darum haben wir uns für Werbeanzeigen als Einnahmequelle entschieden. Das Wichtigste für uns ist allerdings, Ihren Besuch auf unserer Website durch diese Anzeigen nicht zu stören. Mithilfe von Google AdSense wird Ihnen nur Werbung angeboten, die zu unseren Themen und Ihren Interessen passt.
Ähnlich wie bei der Google-Indexierung für eine Website, untersucht ein Bot den entsprechenden Content und die entsprechenden Angebote auf der Seite. Dann werden die Werbeanzeigen inhaltlich angepasst und präsentiert. Neben den inhaltlichen Überschneidungen zwischen Anzeige und Website-Angebot unterstützt AdSense auch interessensbezogenes Targeting. Das bedeutet, dass Google auch Ihre Daten dazu verwendet, um auf Sie zugeschnittene Werbung anzubieten. So erhalten Sie Werbung, die Ihnen im Idealfall einen echten Mehrwert bietet.
Damit Google AdSense eine maßgeschneiderte, auf Sie angepasste Werbung anzeigen kann, werden unter anderem Cookies verwendet. Cookies sind kleine Textdateien, die bestimmte Informationen auf Ihrem Computer speichern.
In AdSense sollen Cookies bessere Werbung ermöglichen. Die Cookies enthalten keine personenidentifizierbaren Daten. Hierbei ist allerdings zu beachten, dass Google Daten wie zum Beispiel “Pseudonyme Cookie-IDs” (Name oder ein anderes Identifikationsmerkmal wird durch ein Pseudonym ersetzt) oder IP-Adressen als nicht personenidentifizierbare Informationen ansieht. Im Rahmen der DSGVO können diese Daten allerdings als personenbezogene Daten gelten. Google AdSense sendet nach jeder Impression (das ist immer dann der Fall, wenn Sie eine Anzeige sehen), jedem Klick und jeder anderen Aktivität, die zu einem Aufruf der Google-AdSense-Server führt, ein Cookie an den Browser. Sofern der Browser das Cookie akzeptiert, wird es dort gespeichert.
Drittanbieter können im Rahmen von AdSense unter Umständen Cookies in Ihrem Browser platzieren und auslesen bzw. Web-Beacons verwenden, um Daten zu speichern, die sie durch die Anzeigenbereitstellung auf der Website erhalten. Als Web-Beacons bezeichnet man kleine Grafiken, die eine Logdatei-Analyse und eine Aufzeichnung der Logdatei machen. Diese Analyse ermöglicht eine statistische Auswertung für das Online-Marketing.
Google kann über diese Cookies bestimmte Informationen über Ihr Userverhalten auf unserer Website sammeln. Dazu zählen:
Informationen wie Sie mit einer Anzeige umgehen (Klicks, Impression, Mausbewegungen)
Informationen, ob in Ihrem Browser schon eine Anzeige zu einem früheren Zeitpunkt erschienen ist. Diese Daten helfen dabei, Ihnen eine Anzeige nicht öfter anzuzeigen.
Dabei analysiert Google die Daten zu den angezeigten Werbemitteln und Ihre IP-Adresse und wertet diese aus. Google verwendet die Daten in erster Linie, um die Effektivität einer Anzeige zu messen und das Werbeangebot zu verbessern. Diese Daten werden nicht mit personenbezogenen Daten, die Google möglicherweise über andere Google-Dienste von Ihnen hat, verknüpft.
8.3 Widerspruchsrecht – Möglichkeit der Löschung
Die grundsätzliche Möglichkeit zur Löschung von Cookies ist unter Punkt 4.3 der gegenständlichen Datenschutzerklärung zu entnehmen.
Durch das Herunterladen und Installieren dieses Browser-Plug-ins auf
https://support.google.com/ads/answer/7395996
werden ebenfalls alle „Werbecookies“ deaktiviert. Bedenken Sie, dass Sie durch das Deaktivieren dieser Cookies nicht die Werbeanzeigen verhindern, sondern nur die personalisierte Werbung.
Wenn Sie ein Google Konto besitzen, können Sie auf der Website
https://adssettings.google.com/authenticated
personalisierte Werbung deaktivieren. Auch hier sehen Sie dann weiter Anzeigen, allerdings sind diese nicht mehr an Ihre Interessen angepasst. Dennoch werden die Anzeigen auf der Grundlage von ein paar Faktoren, wie Ihrem Standort, dem Browsertyp und der verwendeten Suchbegriffe, angezeigt.
8.4	Rechtsgrundlage
Wenn Sie eingewilligt haben, dass Google AdSense eingesetzt werden darf, ist die Rechtsgrundlage der entsprechenden Datenverarbeitung diese Einwilligung. Diese Einwilligung stellt laut
Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO (Einwilligung)
die Rechtsgrundlage für die Verarbeitung personenbezogener Daten, wie sie bei der Erfassung durch Google AdSense vorkommen kann, dar.
Von unserer Seite besteht zudem ein berechtigtes Interesse, Google AdSense zu verwenden, um unser Online-Service und unsere Marketingmaßnahmen zu optimieren. Die dafür entsprechende Rechtsgrundlage ist
Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO (Berechtigte Interessen)
. Wir setzen Google AdSense gleichwohl nur ein, soweit Sie eine Einwilligung erteilt haben.
Google verarbeitet Daten u.a. auch in den USA. Wir weisen darauf hin, dass nach Meinung des Europäischen Gerichtshofs derzeit kein angemessenes Schutzniveau für den Datentransfer in die USA besteht. Dies kann mit verschiedenen Risiken für die Rechtmäßigkeit und Sicherheit der Datenverarbeitung einhergehen.
Als Grundlage der Datenverarbeitung bei Empfängern mit Sitz in Drittstaaten (außerhalb der Europäischen Union, Island, Liechtenstein, Norwegen, also insbesondere in den USA) oder einer Datenweitergabe dorthin verwendet Google von der EU-Kommission genehmigte Standardvertragsklauseln (= Art. 46. Abs. 2 und 3 DSGVO). Diese Klauseln verpflichten Google, das EU-Datenschutzniveau bei der Verarbeitung relevanter Daten auch außerhalb der EU einzuhalten. Diese Klauseln basieren auf einem Durchführungsbeschluss der EU-Kommission. Sie finden den Beschluss sowie die Klauseln u.a. hier:
https://ec.europa.eu/germany/news/20210604-datentransfers-eu_de
.
9 Informationen über Datenübermittlungen an internationale Organisationen
Die von uns verarbeiteten Daten werden nicht an internationale Organisationen übermittelt.
Register with your skiline account and take advantage of the benefits.
Anmelden mit
skiline
or Login with
E-Mail gesendet. Bitte prüfe deinen Posteingang und melde dich erneut an.
Reminder not sent. Please try again later, or contact support.
Dieser Benutzer existiert bereits.
Vorname
Nachname
E-Mail Adresse
Passwort
Ich möchte regelmäßig Informationen über Produkte und Angebote des Skiline Shops erhalten.
Allow to track opens and clicks of received emails.
Create account
EXTERNAL_SPLITTING_BEGIN
EXTERNAL_SPLITTING_END