Declaração de Privacidade
Esta declaração de privacidade se aplica a todos os Aplicativos (Apps) desenvolvidos pela Editora Europa Ltda para o iTunesConnect e App Store e governa a coleta e uso de dados. Usando nossos Apps, você concorda com as práticas de dados descritas nesta declaração.
Coleta de sua Informação Pessoal
Nossos Apps não coletam informações de identificação pessoal, como o seu endereço de e-mail, nome, número de telefone, endereço residencial ou comercial. Entretanto, o Apps podem se utilizar de informações demográficas anônimas, as quais não são exclusivamente suas, como por exemplo CEP.
Há também informações sobre o hardware e software de seu computador que são coletadas automaticamente pelos Apps. Estas informações podem incluir: o seu endereço IP, tipo de browser, nome de domínio, período de acesso e referências de endereços de web sites. Estas informações são usadas pelos Apps para operações de serviços, para manter a qualidade do serviço, e prover estatísticas gerais sobre o uso dos aplicativos.
Uso de sua Informação Pessoal
A Editora Europa Ltda não vende, aluga ou arrenda sua lista de clientes para terceiros. Mantemos registros das páginas que nossos clientes visitam dentro dos nossos Apps, visando determinar quais os serviços são mais populares. Esses dados são usados para criar conteúdo e anúncios personalizados dentro dos Apps para clientes cujo o comportamento indicar o interesse particular por uma área de assunto.
Assinatura auto-renovável
Sua assinatura será cobrada na sua conta iTunes mediante confirmação de compra e será automaticamente renovada a não ser que você cancele a auto-renovação até 24 horas antes do fim do período vigente.  Sua conta do iTunes será cobrada automaticamente pelo mesmo preço da renovação, como dito acima, dentro das 24 horas do final do período vigente. Não é possível cancelar a assinatura durante o período de vigência, mas você pode ligar ou desligar a funcionalidade de auto-renovação visitando as configurações de sua conta iTunes, após a compra.
Alterações nesta Declaração
Está Declaração de Privacidade será ocasionalmente atualizada para refletir as reações da companhia e de seus clientes.
Informação de contato
A Editora Europa Ltda agradece seus comentários sobre esta Declaração de Privacidade. Caso você acredite que algum App não está aderido a esta Declaração, por favor contate
suportedigital@europanet.com.br
.