We're sorry but app doesn't work properly without JavaScript enabled. Please enable it to continue.
腾讯自选股隐私政策
下载
腾讯自选股隐私政策
最近修改日期：2024年11月1日
生效日期：2024年11月8日
本次协议修改内容：
1、完善第一章节第10条和第26条的相关表述，进一步区分了基金个性化推荐和新用户自选列表个性化推荐服务；完善了第12条和第25条，进一步补充明确了资讯要闻个性化推荐和智能盯盘（消息推送个性化推荐）服务。
2、新增第一章节第13条关于剪切板的相关表述，对复制粘贴采集剪切板的情况进行补充说明。
3、完善第一章节第39条和第40条的相关表述，进一步明确了在智能客服和股票百科反馈场景中用户个人信息收集处理情况。
4、完善第一章节第41条的相关描述，进一步明确了鸿蒙next场景下对用户个人信息收集处理情况。
5、新增第一章节第42条关于AI分析助手相关表述，具体说明了在授权使用AI分析助手时，该功能对用户个人信息的收集处理情况。
以下为修改后正文：
引言
腾讯自选股是一款由腾讯科技（北京）有限公司（以下简称“我们”）提供行情和社区等服务的产品，注册地为北京市海淀区海淀大街38号银科大厦16层1601-1608室。产品运营过程中也会与关联公司联合运营，如渠道合作、品牌联动等。
腾讯自选股视用户信息安全与隐私保护为自己的“生命线”。我们遵循腾讯隐私保护PBD，P代表Person，以保护用户隐私为核心；B代表Button，希望通过“隐私按钮”（产品设计）为用户提供合理高效的隐私保护；D代表Data，全方位保障数据安全。 腾讯自选股严格遵守法律法规，遵循以下隐私保护原则，为您提供更加安全、可靠的服务：
1、安全可靠：我们竭尽全力通过合理有效的信息安全技术及管理流程，防止您的信息泄露、损毁、丢失。
2、自主选择：我们为您提供便利的信息管理选项，以便您做出合适的选择，管理您的个人信息。
3、保护通信秘密：我们严格遵照法律法规，保护您的通信秘密，为您提供安全的通信服务。
4、合理必要：为了向您和其他用户提供更好的服务，我们仅收集必要的信息。
5、清晰透明：我们努力使用简明易懂的表述，向您介绍隐私政策，以便您清晰地了解我们的信息处理方式。
6、将隐私保护融入产品设计：我们在产品或服务开发的各个环节，综合法律、产品、设计等多方因素，融入隐私保护的理念。
《腾讯自选股隐私政策》（以下简称“本政策”）主要向您说明我们收集哪些信息、我们收集这些产品信息的用途和您所享有的权利等。希望您仔细阅读本政策，详细了解我们对信息的收集、使用方式，以便您更好地了解我们的服务并作出适当的选择。
腾讯自选股在此特别提醒你认真阅读、充分理解本协议各条款，特别是以粗体或加下划线的形式提示你重点注意的条款以及涉及免除、减轻腾讯自选股责任的条款、对你权利限制条款、争议解决和法律适用等条款，并选择接受或不接受本协议。若您选择同意签署本政策，即表示您认同我们在本政策中所述内容。如果你不同意本协议任何条款或对本协议存在任何疑问，请不要进行后续操作，并请联系我们咨询。
除另有约定外，本政策所用术语与
《腾讯自选股软件许可协议》
中的术语具有相同的涵义。
一、我们如何收集和使用信息
我们根据合法、正当、必要的原则，仅收集实现产品功能所必要的信息。我们严格遵守法律法规的规定及与用户的约定，将收集的信息用于以下用途。若我们超出以下用途使用您的信息，我们将再次向您进行说明，并征得您的同意后使用。
1、当您选择使用微信/QQ帐户登录腾讯自选股时，我们会申请使用您在登录时所使用的微信/QQ账户的头像、昵称，用于帮助您完成注册登录或展示。当您选择通过手机号码注册/登录使用腾讯自选股时，如您选择“本机号码一键登录”的方式，您同意我们向中国移动通信集团有限公司/中国联合网络通信集团有限公司/中国电信股份有限公司中某一个运营商收集使用您授权的本机手机号码以便一键快捷登录，或您手动填写手机号码并输入验证码方式注册登录腾讯自选股。若您不同意上述内容，将无法登录腾讯自选股，也无法使用需要登录后才可使用的产品功能。
2、当您选择使用微信账户登录腾讯自选股并期望快速找到正在同时使用腾讯自选股的您的微信好友时，经您同意后，我们会申请使用您的
微信好友关系
，用于帮助您快速找到您的微信好友，实现更好的社交体验；若您不同意上述内容，将无法在腾讯自选股发现好友页面中快速找到正在使用腾讯自选股的您的微信好友。
3、当您使用微信/QQ账户登录腾讯自选股时，您可以通过个人中心的系统设置—账号与安全—手机号，填写要绑定的手机号码并输入向您手机号码发送的验证码，完成绑定操作。绑定手机号后，您也可以通过手机号登录腾讯自选股使用我们的服务。如您不同意上述内容，则无法完成手机号绑定及登录操作。
4、当您选择使用手机相册方式上传图片、保存图片（仅iOS端）、使用股票批量导入功能（仅iOS端）、截图后便捷分享（仅安卓端）功能时，我们会申请使用您的
相册
或
内存卡权限
，用于帮助您在社区发帖及评论互动、便于您更换头像、下载图片到相册（仅iOS端）、以及更便捷的导入股票行情至自选（仅iOS端）、便捷分享图片（仅安卓端）功能，我们会收集您的多媒体文件（图片）信息。当您选择拍照方式上传图片和录制视频服务、使用股票批量导入功能（仅iOS端）时，我们会申请使用您的
相机
权限进行拍照，用于帮助您在社区发帖及评论互动以及便于您更换头像，更便捷的导入股票行情至自选，实现更好的社交体验。若您不同意上述内容，则无法正常使用上述功能。
5、当您在使用腾讯自选股过程中出现问题需工作人员帮助解决时，我们可能会申请收集和使用您的设备信息、设备型号、日志信息、mac地址（仅安卓）、Android ID（仅安卓）、IMSI（仅iOS）、设备SN（仅安卓）、已安装应用列表（仅安卓）、IP地址、用户ID、OAID（仅安卓)，用于快速定位和解决您在本次使用过程中遇到的可用性问题，保障您在使用腾讯自选股期间账号的稳定性和安全性。若您不同意上述信息，则可能影响您在使用过程中所遇到问题的解决效率。
6、在使用腾讯自选股期间，当您需要将股票公告时间、股票公告内容、大事提醒、投资日历服务添加到日历时，我们会申请使用您的日历权限，并读取您在使用我们服务期间加入到日历中的与腾讯自选股相关的股票公告时间、股票公告内容，帮助您便捷管理股票公告信息或为您提供重要事件和日历提醒功能。若您不同意上述内容，则无法将相应股票公告时间、股票公告内容添加至日历。
7、当您购买、领取和使用沪深Level2及港股Level2的权益及服务时，我们会对您提供的用户ID、IP地址用以进行地域范围或账户有效性识别，
我们会收集您购买沪深level2或港股level2的行情种类信息用以为您发放相应权益及服务。
若您不同意上述内容，则可能影响地域范围或账户的有效性判断，从而影响您正常购买、领取和使用沪深level2及港股level2的权益及服务。
8、当您使用添加自选或删除自选功能时，您授权腾讯科技（北京）有限公司从腾讯自选股中收集使用您添加自选的股票信息或删除您取消添加自选的股票信息，在腾讯自选股“自选”页面展示，以便您看到相关股票资讯和股价提醒信息。若您不同意上述内容，则可能无法正常使用“自选”页面。
9、当您选择将关注的股票信息显示在腾讯自选股微信版|微证券“自选”页面时您授权腾讯科技（北京）有限公司的腾讯自选股将您的自选数据提供给财付通支付科技有限公司（联系电话0755-86013860）的腾讯自选股微信版（微证券），使得您在腾讯自选股的自选股票信息在腾讯自选股微信版微证券端“自选”页面展示，若您不同意上述内容，则您不能在腾讯自选股微信版微证券端“自选”页面上查看腾讯自选股的自选列表。
10、在基金个性化推荐场景中，腾安基金销售（深圳）有限公司（联系电话4000-890-555）从腾讯自选股产品中使用您的
个股行情点击和搜索数据
，用于在基金个性化推荐场景展示。若您不同意上述内容，则基金可能无法为您提供个性化推荐服务。请注意，当您未登录使用腾讯自选股时，腾安基金销售（深圳）有限公司不会向您提供任何基金个性化推荐服务（11.20.0版本起该场景不再进行个性化推荐）。
11、在您使用腾讯自选股期间出现运行问题时我们可能记录相关信息，包括故障信息、总体使用情况、性能数据。用于确保腾讯自选股服务的安全，帮助我们更好地了解腾讯自选股的运行情况。我们不会将我们存储在分析软件中的信息与您在应用程序中提供的个人身份信息相结合。
12、当您在资讯和社区个性化推荐场景中我们会收集并使用您对
个股行情的点击和搜索数据
，用于为您提供资讯和社区个性化推荐服务。如您不同意上述内容，则我们无法在资讯和社区场景中为您提供个性化推荐服务。当您在资讯要闻个性化推荐场景中，我们会收集并使用您
点击和搜索资讯的数据
，用于为您提供“猜你喜欢”资讯个性化推荐服务。如您不同意上述内容，则我们无法在资讯要闻场景中为您提供个性化推荐服务。当您在资讯个性化信息场景中，我们会收集您
点击资讯的数据
，提供给财付通支付科技有限公司（联系电话0755-86013860）用于为您提供资讯个性化信息服务。如您不同意上述内容，则无法在资讯场景中为您提供个性化信息服务。请注意，当您未登录使用腾讯自选股时，我们不会向您提供任何资讯和社区个性化推荐服务、资讯要闻个性化推荐服务以及资讯个性化信息服务。当您登录但未产生个股行情的点击和搜索数据时，我们不会向您提供社区个性化推荐服务。
13、当您通过点击运营活动中提供的链接前往腾讯自选股app时我们会访问您的剪切板信息，用于向您提供跳转服务，请您放心我们不会上传您的剪切板信息。您不同意，则无法通过我们提供的链接访问腾讯自选股APP。在您使用腾讯自选股APP时，如果在输入框进行了“复制粘贴”操作，我们也会采集剪切板信息。您不同意，则无法 “复制粘贴”。上述采集仅用于本地识别，不会上传到服务器。
14、当您进入福利中心页面时，您授权我们收集使用您登录腾讯自选股的账号头像和
金币获取数量
，用于在「福利中心」场景下将您的金币获取情况展示在头像旁。如您不同意，则无法在您的金币获取情况旁展示您的账号头像。
15、当您收藏策略时，我们会收集使用您的策略收藏数据，用于展示历史收藏记录；如您不同意，则无法使用策略收藏功能。
16、
为了你能正常使用盈亏笔记功能，腾讯自选股会申请收集使用你填写的股票名称/代码、日期、
交易价格、交易数量、买卖方向、交易费率、转账金额、转账日期、转账方向信息
与根据你填写的信息进行统计、计算或分析后的
持仓市值、持仓成本、持仓数量、现金余额、本金、资产、持仓盈亏金额/率、今日盈亏金额/率、累积盈亏金额/率信息
，用于在盈亏笔记页面中展示（仅本人可见）。腾讯自选股不会基于前述服务或功能，收集、处理或核实你的真实的证券账户信息。如你不同意，则无法使用盈亏笔记功能。
17、
当您登录成功后，我们会收集使用您的用户ID，用于识别并展示此账号
历史上网记录信息
，并在个人中心-系统设置-关于自选股-错误上报页面展示，若您不同意上述内容，则无法通过此账号登录进入腾讯自选股。
18、当您登录成功后，我们会收集使用您的设备ID、设备名称、设备型号、最后登录时间、登录状态信息，用于判断唯一设备并在个人中心-系统设置-账号与安全-登录设备管理中展示与管理；若您不同意，则无法在登录设备管理中展示与管理。
19、当您使用搜索功能时，我们会收集使用您的搜索记录与搜索点击记录，用于为您提供搜索功能，并展示历史搜索点击记录；
同时会收集使用您的磁盘空间占用大小，用于判断您的磁盘空间是否足够可用。
若您不同意上述内容，则我们无法为您提供搜索功能，展示历史搜索点击记录或判断您的磁盘空间是否足够可用。
20、当您查看富时A50指数期货行情数据时，我们会应交易所要求收集使用您的IP地址，判断您是否为大陆用户以及是否支持您查看富时A50指数期货实时行情数据；若您不同意上述内容，则无法查看富时A50指数期货实时行情数据。
21、当您进行转发、点赞、评论、发帖、关注操作时，我们会收集使用您转发、点赞、评论、发帖、关注信息用于为您展示；若您不同意上述内容，则无法使用转发、点赞、评论、发帖、关注功能；当您被关注、被点赞、被评论、被提醒时，我们会收集您的粉丝信息与被点赞、被评论、被提醒的信息，用于为您展示；如您不同意上述内容，则无法查看您的粉丝信息或被点赞、被评论、被提醒的信息。
22、当您使用资讯收藏订阅功能时，我们会收集使用您的资讯收藏订阅记录，用于为您展示；如您不同意，则无法使用资讯收藏订阅功能，但不影响您使用腾讯自选股的其他功能。
23、当你（主播）进行直播时，我们会申请使用
麦克风权限
和
相机权限
，用于为主播提供直播画面交互功能、语音交互、录音功能；如你（主播）不同意，则无法使用直播功能，但并不影响主播使用腾讯自选股的其他功能。
24、为了进入合作券商页面，我们会申请收集使用您的手机号码、用户ID信息并提供给合作券商（中山证券有限责任公司，联系方式：95329；华林证券股份有限公司，联系方式：400-188-3888；国金证券股份有限公司，联系方式：95310；恒泰证券股份有限公司，联系方式：956088；中国中金财富证券有限公司，联系方式：95532；国信证券股份有限公司，联系方式：95536），便于快速提供手机号码并关联用户；若您不同意，则无法进入合作券商页面。
25、当您使用智能盯盘（行情个性化推荐）时，我们会收集使用您对
个股行情的点击数据
，用于为您提示股票的行情变化和重大事件，若您不同意，则我们无法为您提供智能盯盘（行情个性化推荐）服务；当您使用智能盯盘（消息推送个性化推荐）功能时，我们会收集您的自选股票信息，用于为您提供消息推送个性化推荐服务。若您不同意，则我们无法为您提供智能盯盘（消息推送个性化推荐）服务。请注意，当您未登录使用腾讯自选股时，我们不会向您提供任何智能盯盘（行情个性化推荐）服务和智能盯盘（消息推送个性化推荐）服务。
26、当您首次登录腾讯自选股app后，我们会申请收集您选择的投资经历信息（小白、新手、进阶或资深）、关注品类信息（沪深、港美或基金）、关注信息类型（基本面、技术面、资金面、消息面或以上各方面信息），为您提供新用户自选列表个性化推荐服务，用于为您提供匹配的自选列表，供您选择后展示，如您不同意，则不会为您提供新用户自选列表个性化推荐服务，但不影响您使用腾讯自选股的其他功能。请注意，当您未登录使用腾讯自选股时，我们不会向您提供任何新用户自选列表个性化推荐服务。（11.20.0版本起该场景不再进行个性化推荐）
27、当你停留在自选页面时，腾讯自选股会尝试使用加速度传感器，根据您使用设备的横屏/竖屏模式，自动切换至自选列表横屏/竖屏。若您不同意上述内容，将无法自动切换自选列表横屏/竖屏模式。
28、当您注册、登录腾讯自选股提交账号头像、昵称，或在使用中修改您的头像、昵称时，根据《互联网用户账号信息管理规定》等相关法律法规规定，我们会申请对您注册、登录或修改的账号头像、昵称进行核验，是否满足相关法规要求。如您不同意上述内容，将无法完成账号注册、登录或变更您的头像、昵称。
29、当您在使用王卡用户身份识别相关场景时，我们会收集使用您的SSID信息，根据当前网络状态进行调整数据包格式，用于网络通信。
30、腾讯自选股APP提供桌面小组件功能，操作系统要求提供桌面小组件功能的app必须声明唯一一项系统广播，在您主动选择使用桌面小组件功能后，操作系统在通过系统广播的形式更新小组件功能时，会导致腾讯自选股app自启动。如果您不同意自启动，则无法使用腾讯自选股APP桌面小组件功能。
31、当您在数据统计场景中我们可能会申请收集和使用您的手机型号、Android ID，委托深圳市腾讯计算机系统有限公司，进行数据统计用于快速定位使用腾讯自选股过程中发生的功能故障。若您不同意上述内容，当您在使用腾讯自选股过程中遇到功能故障时，我们可能无法根据您的设备基础信息快速定位问题。
32、在Android、iOS接口请求场景时，我们会收集使用您的操作系统版本号，用于操作系统分布统计，方便应用崩溃等问题定位；也会收集使用您的时间戳、网络日志信息、网络请求时长，用于辅助应用崩溃等问题定位；还会收集使用您的系统语言，用于系统语言分布统计，方便应用崩溃等问题定位；同时会收集使用您的版本号，用于APP版本分布统计，方便应用崩溃等问题定位。如您不同意上述内容，将无法为您提供操作系统/系统语言/APP版本分布统计，方便或辅助应用崩溃等问题定位。
33、在Android接口请求场景时，我们会收集使用您的安卓设备制造商（仅安卓），用于机型分布统计以及方便应用崩溃等问题定位；也会收集使用您的操作系统api等级（仅安卓），用于APP版本分布统计，方便应用崩溃等问题定位。在iOS接口交互场景时，我们会收集使用您的IDFV（仅iOS），用于辅助应用崩溃等问题定位。如您不同意上述内容, 将无法为您提供机型/APP版本分布统计，方便或辅助应用崩溃等问题定位。
34、在Android、iOS页面布局场景时，我们会收集使用您的屏幕高宽，用于页面布局，为您提供更好的体验。在Android、iOS自选列表与个股底层页横屏场景时，我们会收集使用您的屏幕方向，用于提供横竖屏状态下不同的ui展示。
35、当您打开腾讯自选股APP时，系统会检查设备是否root（仅iOS），用于辅助应用崩溃等问题定位；当您在手机前后台切换腾讯自选股APP时，我们会收集使用您手机应用进入/退出前台的时间，也用于辅助应用崩溃等问题定位。如您不同意上述内容，则可能会影响我们为您辅助应用崩溃等问题定位。
36、当您连接网络使用腾讯自选股APP时，我们会收集使用您的网络连接信息，用于判断您的网络连接是否可用。如您不同意上述内容，可能会影响您正常使用腾讯自选股APP。
37、当您查看帖子或在直播页面点击投诉时，我们会收集使用您的投诉记录，用于收集您的投诉信息，了解并帮助您解决相关问题。如您不同意上述内容，将可能影响您投诉问题的解决。
38、当您使用智能客服与我们联系时，我们会收集使用您的沟通记录，用于辅助问题定位，了解并帮助您解决相关诉求和问题。如您不同意上述内容，我们可能无法定位问题，将影响您提出问题的解决。
39、当您使用智能客服反馈问题时，我们需要获取您上传的问题截图和反馈的内容用于定位问题，如您选择以拍照方式上传图片，我们会向您申请相机权限；我们也会收集您反馈时主动填写的联系方式，用于方便客服与您联系，尽快帮助您解决问题。若您不同意上述内容，可能影响您在使用过程中所遇到问题的解决效率。
40、当您在股票百科中反馈意见时，我们需要获取您上传的问题截图和反馈内容用于分析问题，当您选择从本地相册上传图片时，我们会向您申请相册或内存卡权限；如您选择以拍照方式上传图片，我们会向您申请相机权限；我们会收集您反馈意见时主动填写的QQ账号、邮箱地址、电话，用于方便与您联系，及时帮助您解决反馈的问题。若您不同意上述内容，可能影响您在使用过程中所遇到问题的解决效率。
41、在鸿蒙next接口请求场景时，我们会收集使用您的系统版本号（仅鸿蒙next），用于操作系统分布统计，方便应用崩溃等问题定位；也会收集您的AAID（仅鸿蒙next），用于辅助应用崩溃等问题定位。如您不同意上述内容，将无法为您提供操作系统分布统计，方便或辅助应用崩溃等问题定位。
42、当您在使用AI分析助手时，本产品会根据您的授权，收集您主动提供的信息，包括您提出的问题，以便向您反馈您提出问题对应的回答；也会收集您的IP地址 ，用于判断您是否是中国大陆地区用户并是否开始或持续为您提供本服务。同时，本产品可能对交互上下文信息进行去标识化技术处理，在保障隐私安全的前提下，用于改善您与本产品的交互质量和您的体验。
二、我们如何使用Cookie、标识符及相关技术
我们可能通过放置安全的 Cookie 、
标识符(https://privacy.qq.com/document/priview/896637b6dc4f4b80b48163580d63e07e）
及相关技术收集您的信息，目的是为您提供更安全的非个性化活动体验和服务，以及为您提供Push推送。
三、我们如何使用第三方SDK
为保证腾讯自选股软件相应功能的实现与应用安全稳定的运行，我们可能会接入由第三方提供的软件开发包（SDK）实现相关目的（例如：当您使用手机设备时，手机厂商提供的Push SDK需要读取您的手机型号、版本系统信息 ，用于推送/下发通知栏消息）。我们会对合作方获取信息的软件工具开发包（SDK）进行严格的安全监测，并要求其按照法律法规要求以及其他相关保密和安全措施来处理个人信息，以保护数据安全。
有关腾讯自选股接入的第三方SDK收集和使用用户信息的具体情况，请见
《腾讯自选股第三方SDK目录》
。
关于第三方服务具体调用的设备权限类型，以及如何收集、使用您的个人信息，建议您参考第三方服务的服务条款及隐私政策。
为了最大程度保障您的信息安全，我们建议您在使用任何第三方SDK类服务前先行查看其隐私政策。
为保障您的合法权益，如您发现该等SDK或其他类似的应用程序存在风险时，建议您立即终止相关操作并及时与我们取得联系。
四、您分享的信息
您可以通过我们的服务与您的好友、家人及其他用户分享您的相关信息：您在腾讯自选股中公开分享视频、文字和照片。请注意，这其中可能包含您的
个人身份信息、个人财产信息
相关敏感信息。请您谨慎考虑公开您的相关个人敏感信息。
五、您如何管理自己的信息
我们将按照本政策所述，仅为实现我们产品或服务的功能，收集、使用和管理您的信息。
您可以按照我们提供的方式，在自选股查询复制、更正补充、删除您的个人信息，以及撤回同意、注销账号、解释说明、近亲属查死者等。
在您查询复制、更正补充和删除相关信息或要求作为近亲属查死者时，我们可能会要求您进行身份验证，以保障帐号的安全。
1、查询复制
您可以通过在腾讯自选股APP主功能界面，点击左上角头像进入“个人中心”，查询您的头像和昵称信息；您可以在个人中心页面点击微信头像进入我的主页，点击关注，进入我的关注，点击发现好友，查询您的微信好友列表；您可以点击“自选”页面查询您已添加自选的股票信息；您可以在个人中心点击我的福利，进入福利中心查询您的金币获取数量；此外，
您也可以通过zxg@tencent.com联系我们，我们在验证您的身份后，帮您查询您的个人信息，以可复制的形式提供到您。
2、更正补充
您可以通过在腾讯自选股APP主功能界面，点击左上角头像进入“个人中心”，点击微信或QQ昵称右侧箭头进入“我的主页”，更正您的头像和昵称；若您是微信/QQ账号注册登录的自选股，并绑定了手机号，可以通过系统设置——账号与安全——手机号，变更您的手机号，我们会使用您的新手机号码更换原绑定手机号码，在上述手机号码通过短信验证码的方式进行验证；完成上述操作后，我们将对您已解除绑定的原手机号码进行删除或匿名化处理。
如您发现我们收集、存储的您的个人信息有错误的，您也可以通过在zxg@tencent.com联系我们，我们在验证您的身份后，帮您更正补充您的个人信息。
3、删除
如您发现我们违反法律法规的规定或者双方的约定收集、使用您的个人信息，或在符合相关法律法规规定的情况下，您可以要求我们删除。您可以通过在腾讯自选股APP自选界面，长按您已添加自选的个股，点击删除。此外，
您也可以通过zxg@tencent.com联系我们，我们在验证您的身份后，帮您删除您的个人信息，
由于法律、行政法规规定的存储期限未届满，或者删除该等个人信息从技术上难以实现的，此时我们将对您的个人信息停止除存储和采取必要的安全保护措施之外的处理。
4、撤回同意
如您想撤回您已经授权腾讯自选股APP已经获取的相关个人信息或权限，您可以通过在腾讯自选股APP主功能界面，点击左上角头像进入“个人中心”，点击 “系统设置”-“隐私设置”-“隐私权限设置”，撤回您的授权；若您是微信/QQ账号注册登录的自选股，并绑定了手机号，可以通过系统设置——账号与安全——手机号，撤回同意以解除您的手机号绑定；此外，
您也可以通过zxg@tencent.com联系我们，我们在验证您的身份后，为您进行撤回授权的处理，并对撤回同意的个人信息进行删除或匿名化处理。
5、账号注销：
如您想注销腾讯自选股账号，您可以通过在腾讯自选股APP主功能界面，点击左上角头像进入“个人中心”，点击 “系统设置”-“账号与安全”-“账号注销”，在满足腾讯自选股注销结果查询页面提示的注销条件的前提下，您可以注销您的账号，请注意在注销账号前认真查阅
《注销协议》
。
账户注销后，我们将按照相关法律要求删除您该账户内的所有个人信息或对该等信息做匿名化处理，但由于法律、行政法规规定的存储期限未届满，或者删除该等个人信息从技术上难以实现的，此时我们将对您的个人信息停止除存储和采取必要的安全保护措施之外的处理。
6、解释说明
如您对您的个人信息的处理规则存在疑问，您可以通过zxg@tencent.com联系我们，会针对您提出的个人信息处理规则进行解释说明。
7、近亲属查死者
如您想查阅、复制、更正、删除已故亲属的个人信息（死者生前另有安排的除外），
您可以通过zxg@tencent.com联系我们，我们在验证您的身份后，会针对您提出的要求在法律法规允许的前提下为您进行处理。
请您理解，由于技术所限、法律或监管要求，我们可能无法满足您的所有要求，
我们会在15日内答复您的请求。
六、我们共享的信息
我们遵照法律法规的规定，对信息的共享进行严格的限制，例如：
1、经您事先同意，我们可能与第三方共享您的个人信息，具体详见
《腾讯自选股第三方信息共享清单》
；
2、我们根据
《腾讯自选股第三方信息共享清单》
需要向第三方合作伙伴等，共享已经匿名化或去标识化处理后的信息，要求其严格遵守我们关于数据隐私保护的措施与要求，根据数据保护协议及相关数据处理法律法规和政策要求进行处理，避免识别出个人身份，保障隐私安全。该等共享将主要用于以下用途：
（1）向您提供我们的服务；
（2）实现“我们如何收集和使用信息”部分所述目的；
（3）履行我们在
《腾讯自选股软件许可协议》
或本政策中的义务和行使我们的权利；
（4）理解、维护和改善我们的服务。
我们不会向合作伙伴共享可用于识别您个人身份的信息（例如您的姓名或电子邮件地址），除非您明确授权。
3、我们可能基于以下目的披露您的个人信息，在法律法规允许的情况下：
（1）遵守适用的法律法规等有关规定；
（2）遵守法院判决、裁定或其他法律程序的规定；
（3）遵守相关政府机关或其他法定授权组织的要求；
（4）为执行您同意的本政策或维护社会公共利益。
4、 数据共享的规则
我们支持你通过腾讯自选股实现高效精准获取资讯信息等目的，你的信息可能会在各服务提供方之间共享。我们会使用加密、匿名化处理、去标识化等安全保护措施保障你的信息安全。
一旦涉及共享你的敏感个人信息，我们将征求你的单独同意。
您可点击
《腾讯自选股第三方信息共享清单》
查看腾讯自选股数据共享情况。
七、我们可能向您发送的信息
1、信息推送
您在使用我们的服务时，我们可能向您发送推送通知。
您可以在设备上选择取消订阅或在腾讯自选股内设置关闭推送。
2、与服务有关的公告
我们可能在必要时（例如，因系统维护而暂停某一项服务时）向您发出与服务有关的公告。 您可能无法取消这些与服务有关、性质不属于广告的公告。
八、存储信息的地点和期限
1、存储信息的地点
我们遵守法律法规的规定，将境内收集的用户个人信息存储于境内。
我们如果向境外提供您的个人信息，将根据相关法律法规事前通过您的适当授权同意。
2、存储信息的期限
一般而言，我们仅为实现目的所必需的最短时间保留您的个人信息。 但在下列情况下，我们有可能因需符合法律法规要求，更改个人信息的存储时间
：
（1）为遵守适用的法律法规等有关规定；
（2）为遵守法院判决、裁定或其他法律程序的规定；
（3）为遵守相关政府机关或法定授权组织的要求；
（4） 为执行您同意的本政策或维护社会公共利益。
超出法律法规或监管规定的期限后，我们会按照法律法规的要求对您的个人信息进行删除或者匿名化处理。
九、自动化决策
自动化决策是指通过计算机程序自动分析、评估个人的行为习惯、兴趣爱好或者经济、健康、信用状况等，并进行决策的活动。1）当您在资讯和社区个性化推荐场景中我们会收集并使用您对
个股行情的点击和搜索数据
，用于为您提供资讯和社区个性化推荐服务。您可以通过点击头像进入“个人中心”，点击“系统设置”-“隐私设置”-“资讯和社区个性化推荐授权”，自行选择关闭资讯和社区个性化推荐服务。如您不同意上述内容，则我们无法在资讯和社区场景中为您提供个性化推荐服务。2）当您在资讯要闻个性化推荐场景中，我们会收集并使用您
点击和搜索资讯的数据
，用于为您提供“猜你喜欢”资讯个性化推荐服务。您可以通过点击头像进入“个人中心”，点击“系统设置”-“隐私设置”-“资讯要闻个性化推荐服务”，自行选择关闭资讯要闻个性化推荐服务。如您不同意上述内容，则我们无法在资讯要闻场景中为您提供个性化推荐服务。3）当您在资讯个性化信息场景中，我们会收集您
点击资讯的数据
，提供给财付通支付科技有限公司（联系电话0755-86013860）用于为您提供资讯个性化信息服务。您可以通过点击头像进入“个人中心”，点击“系统设置”-“消息通知设置”-“资讯推送”-“资讯个性化推送”，自行选择关闭资讯个性化信息服务。如您不同意上述内容，则无法在资讯场景中为您提供个性化信息服务。4)当您使用智能盯盘（行情个性化推荐）功能时，我们会收集使用您的
个股行情点击数
据
，用
于为您提示股票的行情变化和重大事件；您可以通过进入“智能盯盘”，点击“盯盘设置”-点击“盯盘显示在自选页”开关自行选择关闭智能盯盘（行情个性化推荐）服务；若您不同意，则我们无法为您提供智能盯盘（行情个性化推荐）服务。5）当您使用智能盯盘（消息推送个性化推荐）功能时，我们会收集您的自选股票信息，用于为您提供消息推送个性化推荐服务。您可以通过“设置-消息通知设置-智能盯盘”开关，自行选择关闭智能盯盘（消息推送）个性化推荐服务；若您不同意，则我们无法为您提供智能盯盘（消息推送个性化推荐）服务。6）在基金个性化推荐场景中，腾安基金销售（深圳）有限公司（联系电话4000-890-555）从腾讯自选股产品中使用您的
个股行情点击和搜索数据
，用于在基金个性化推荐场景展示；您可以通过点击“系统设置”-“隐私设置”-“共享股票偏好”，自行选择关闭基金个性化服务（11.20.0版本起该场景不再进行个性化推荐），若您不同意上述内容，则基金可能无法为您提供个性化推荐服务。请注意，当您未登录使用腾讯自选股时，腾安基金销售（深圳）有限公司不会向您提供任何基金个性化推荐服务。7）当您首次登录腾讯自选股app后，我们会申请收集您选择的投资经历信息（小白、新手、进阶或资深）、关注品类信息（沪深、港美或基金）、关注信息类型（基本面、技术面、资金面、消息面或以上各方面信息），为您提供新用户自选列表个性化推荐服务（11.20.0版本起该场景不再进行个性化推荐），用于为您提供匹配的自选列表，供您选择后展示。你可以通过点击头像进入“个人中心”，点击“系统设置”-“隐私设置”-“新用户自选列表个性化推荐授权”，自行选择关闭新用户自选列表个性化推荐服务。如您不同意，则不会为您提供新用户自选列表个性化推荐服务，但不影响您使用腾讯自选股的其他功能。
我们在自动化处理的过程中，会保证决策的透明度和结果公平、公正、不实行不合理的差别待遇。我们将在上述获得您授权的场景中依据自动化决策为您作出决定，如果这些决定显著影响您的合法权益，您有权要求我们作出解释。请注意，当您未登录使用腾讯自选股时，我们不会向您提供任何个性化推荐服务。
您可以通过向【zxg@tencent.com】发送邮件的方式联系我们，我们将及时为您进行解释说明。如您不同意授权自动化决策，您可拒绝签署隐私协议、选择不同意授权或在隐私设置中撤回授权，则我们无法为您提供任何个性化推荐服务。
十、信息安全
我们为您的信息提供相应的安全保障，以防止信息的丢失、不当使用、未经授权访问或披露。
1、我们严格遵守法律法规保护用户的通信秘密。
2、我们将在合理的安全水平内使用各种安全保护措施，如身份鉴别、数据加密以保障信息的安全。
3、我们建立专门的管理制度、流程和组织确保信息安全。例如，我们严格限制访问信息的人员范围，要求他们遵守保密义务，并进行审查。
4、若发生个人信息泄露等安全事件，我们会启动应急预案，阻止安全事件扩大，并以推送通知、公告等形式告知您。
十一、儿童隐私保护
我们非常重视对未成年人尤其是儿童的个人信息的保护，
若您是未成年人的监护人，当您对您所监护的未成年人的个人信息有相关疑问时，请通过第十三章节中的联系方式与我们联系。
特别地，
若您是不满14周岁的儿童
，为保护儿童个人信息，我们还制定了
《腾讯自选股儿童隐私保护声明》
。
儿童在使用自选股服务前，儿童及其监护人还应仔细阅读《
腾讯自选股儿童隐私保护声明》
。只有在取得监护人对
《腾讯自选股儿童隐私保护声明》
的同意后，您方可使用腾讯自选股服务。
十二、适用范围
请您注意，本政策不适用腾讯自选股外，由其他公司或个人提供的产品或服务。如果您使用该等第三方的产品或服务，须受该第三方的隐私政策（而非本政策）约束，您需要仔细阅读其政策内容。
十三、联系我们
我们设立了专门的个人信息保护团队和个人信息保护负责人，
如果您对本隐私政策或个人信息保护相关事宜有任何疑问或投诉、建议时，您可以将问题发送至 zxg@tencent.com 与我们联系。我们将尽快审核所涉问题，并在15日内答复您的请求。
十四、变更
我们可能适时修订本政策内容。
该等变更可能导致您在本政策项下权利的变化，我们将在变更生效前，通过在页面显著位置提示或向您发送通知，请您及时关注查看。
十五、其他
本协议的成立、生效、履行、解释及纠纷解决，适用中华人民共和国大陆地区法律（不包括冲突法）；本协议签订地为中华人民共和国广东省深圳市南山区。 若您和我们之间发生任何纠纷或争议，首先应友好协商解决；协商不成的，您同意将纠纷或争议提交本协议签订地有管辖权的人民法院管辖。
基于下列情形，我们可能会暂停或终止向您提供本服务：（1）我们基于业务调整或风险管控的需要；（2）我们发现您有违法违规行为或根据有权机关要求（在法律法规允许的情况下）；（3）我们发现您违反本协议相关约定;(4）您终止和本协议的权利义务关系。
腾讯科技（北京）有限公司
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://privacy.qq.com/document/priview/896637b6dc4f4b80b48163580d63e07e:
We're sorry but 腾讯隐私保护平台 doesn't work properly without JavaScript enabled. Please enable it to continue.
下载
下载