Gizlilik Politikası
1. İstanbul Büyükşehir Belediyesi internet sitesindeki tüm dokümanlar İstanbul Büyükşehir Belediyesi'nin mülkiyetindedir. Kod ve yazılım da dâhil olmak üzere, bu sitedeki hiç bir malzemeyi değiştiremez, kopyalayamaz, çoğaltamaz, yeniden yayımlayamaz, başka bir bilgisayara yükleyemez, postalayamaz, iletemez ya da dağıtamazsınız. Yukarıda belirtilenden bağımsız olarak, sitenin sayfalarının yazıcı çıktısını kişisel kullanımınız için alabilirsiniz.
2. İstanbul Büyükşehir Belediyesi web sitesinin virüs ve benzeri amaçlı yazılımlardan arındırılmış olması için mevcut imkânlar dâhilinde tedbir alınmış olmakla birlikte, nihai güvenliğin sağlanması için kullanıcı, kendi virüs koruma sistemini tedarik etmek ve gerekli korumayı sağlamakla yükümlüdür. Bu çerçevede kullanıcı, İstanbul Büyükşehir Belediyesi web sitesine girmesi nedeniyle, kendi yazılım ve işletim sistemlerinde oluşabilecek tüm hata ve bunların doğrudan ya da dolaylı sonuçlarından kendisinin sorumlu olduğunu kabul eder.
3. İstanbul Büyükşehir Belediyesi web sitesinde yer alan her türlü bilgi sadece tanıtım ve bilgi verme amaçlıdır. Kullanıcı hiçbir şekilde web sitesinde yer alan bilgilerin eksik veya hatalı olduğu ya da bu bilgilere istinaden zarara uğradığı iddiasında bulunamaz. Kullanıcı, bilgileri referans alarak bir işlem yapmak niyetinde olduğunda, nihai ve güvenilir enformasyonu, İstanbul Büyükşehir Belediyesi ’nden temin etmekle yükümlü olduğunu ve web sitesinde yayınlanan bilgilerin güncel olmaması nedeniyle İstanbul Büyükşehir Belediyesi'nin herhangi bir sorumluluğu olmadığını kabul eder.
4. İstanbul Büyükşehir Belediyesi, kendi takdirinde olmak üzere sitenin içeriğini dilediği zaman değiştirme, kullanıcılara sağlanan herhangi bir hizmeti değiştirme ya da sona erdirme ve İstanbul Büyükşehir Belediyesi web sitesinde kayıtlı kullanıcı bilgi ve verilerini silme hakkını saklı tutar. İstanbul Büyükşehir Belediyesi web sitesinin hatasız olması için her türlü tedbir almış olmakla birlikte, sitede mevcut ya da oluşabilecek hatalar ile ilgili herhangi bir garanti verilmemektedir.
5. Resmi makamlardan kullanıcıya yönelik bir suç duyurusu ya da resmi soruşturma talebi gelmesi ve/veya kullanıcının İstanbul Büyükşehir Belediyesi sistemlerinin çalışmasına engel olacak ya da işleyişini değiştirecek herhangi bir elektronik sabotaj veya saldırı yaptığının tespit edilmesi halinde, İstanbul Büyükşehir Belediyesi, kullanıcının kimlik bilgilerini araştırma ve yasal mercilere bildirimde bulunma hakkına sahiptir.
6. İnternetin yapısı gereği bilgiler internet üzerinde yeterli güvenlik önlemleri olmaksızın dolaşabilir ve yetkili olmayan kişiler tarafından alınıp kullanılabilir. Hiçbir teknolojik sistem tamamen güvenli, "kurcalama" ya da "hacker-korumalı" değildir. İstanbul Büyükşehir Belediyesi, kişisel bilginize yetkisiz erişim, hatalı kullanım ya da yanlış değişime ilişkin riskleri önlemek ve asgariye indirmek için gerekli tedbirleri (yazılım ve donanım olarak) almaktadır. Buna rağmen doğacak zarar İstanbul Büyükşehir Belediyesi'nin sorumluluğunda değildir. Kullanıcı bireysel olarak gerekli tüm güvenlik önlemlerini almak zorundadır.
7. Bazı durumlarda, şahsınıza özel olmayan bilgileri toplanabilir. Bu tip bilgilere örnek olarak kullandığınız internet web tarayıcının türü, işletim sisteminiz, sitemize linkle ya da ilanla ulaştığınız sitenin domain ismi verilebilir.
8. Zaman zaman, sizi tanımlamamıza yardımcı olması için bilgisayarınıza bilgi yerleştirilebilir. Bu bilgi, genel olarak "cookie" olarak bilinir. Ziyaretçilerimizin bu siteyi nasıl ve ne zaman kullandığını gösteren bu bilgi, sitemizi geliştirmemizde bize yardımcı olabilir. Cookie kullanımı, bir sanayi standardıdır ve birçok web sitesi bunları kullanmaktadır. Cookie'ler bilgisayarınıza kaydedilir. Cookie almak istiyorsanız ya da ne zaman yerleştirildiklerini bilmek istiyorsanız, web tarayıcınızda bu özellik varsa, web tarayıcınızı bunu yapacak şekilde ayarlayabilirsiniz.
9. Bu politika, T.C. yasalarına uygun olarak, hiçbir yasal tezada yer verilmeden yürütülecektir. Eğer bu politikanın herhangi bir maddesi, yasadışı, geçersiz ya da herhangi bir nedenden ötürü yasal açıdan uygulanamaz durumdaysa, o halde söz konusu madde bu politikadan çıkarılabilir sayılacak ve geriye kalan maddelerin geçerliliğini ve yasal açıdan uygulanabilirliğini etkilemeyecektir.
10. İstanbul Büyükşehir Belediyesi internet sitesi üzerinden vermiş olduğunuz hakkınızdaki bilgiler hiçbir şekilde üçüncü şahıslarla paylaşılmayacak ya da ticari amaçla kullanılmayacaktır.
11. Bu siteye girerek ve kullanarak, bu gizlilik politikasının şartlarını kabul etmiş oluyorsunuz.
Yetki ve Sorumluluklarımız
Vizyon ve Misyonumuz
Haberler ve Duyurular
Kütüphane
Video Arşivi
Yönetim Şeması
ULAŞIM YÖNETİM MERKEZİ 4444 154
TRAFİK YOĞUNLUK HARİTASI
İBB CEP TRAFİK