Onze privacybeloftes
1. We nemen je privacy serieus
Ons privacybeleid is geen vergeten stapeltje papier in een bureaula. Bij iedere keuze die we maken, nemen we maatregelen om je privacy zo goed mogelijk te beschermen.
Daarvoor hebben we een privacyteam opgericht. De coördinatie van ons privacybeleid is in handen van een Privacy Officer.
Verder zijn we lid van DDMA, de brancheorganisatie voor marketing en data. DDMA-leden moeten zich houden aan de wet en de Nederlandse Reclame Code
2. Je gegevens zijn veilig bij ons
De inhoud van je gesprekken, berichten of databestanden blijft geheim. Het is voor ons bij wet verboden om de inhoud van bel-, sms- en internetverkeer te bekijken zonder expliciete toestemming. En daar houden we ons natuurlijk aan.
Ook verkopen we je persoonsgegevens niet aan anderen.
3. Je houdt controle over je gegevens
De gegevens die we over je vastleggen en verwerken, zijn van jou. En jij hebt én houdt controle over die gegevens.
Via deze website zie je welke gegevens we vastleggen, kun je ze laten aanpassen of zelfs laten verwijderen. Ga je ons verlaten? Dan kun je je gegevens eenvoudig meenemen.
4. We houden je op de hoogte
Als we ons privacystatement wijzigen, passen we dit aan op onze website en brengen we je op de hoogte.
VZ-Privacy-statement-2023.pdf
Privacy-incidenten
Online kun je allerlei gegevens opslaan. Lekker praktisch, want zo heb je overal toegang tot bijvoorbeeld je foto’s, e-mails en documenten. Dit gemak heeft een keerzijde. Als deze informatie in verkeerde handen terechtkomt, is identiteitsfraude of inbreuk op je privacy mogelijk. Daarom zoeken we continu naar een goede balans tussen gebruikersgemak en veiligheid
Melden privacy-incident
Mocht er bij ons onverwacht iets niet goed gaan met de bescherming van je persoonsgegevens, dan melden we dit direct bij de Autoriteit Persoonsgegevens. Als dit privacy-incident voor jou ongunstige gevolgen heeft, hoor je dat zo snel mogelijk. We informeren je over wat we gaan doen om de gevolgen zo veel mogelijk te beperken.
Wie is er verantwoordelijk?
De verantwoordelijke voor het verzamelen, beveiligen en gebruik van je gegevens is
Ziggo B.V.
Postbus 320
8200 AH Lelystad
Wat zijn persoonsgegevens?
Dit zijn alle gegevens die zijn te herleiden tot een natuurlijk persoon. Denk daarbij aan naam, adres en 06-nummer. Ook bijvoorbeeld een IP-adres, een soort van kenteken op internet, is een persoonsgegeven. Want het is te herleiden tot een individu.
Gegevens verzamelen
We verzamelen gegevens over wie je bent: je persoonsgegevens. En wat je doet. Dit zijn je gebruiksgegevens van bijvoorbeeld tv en internet. We bewaren je gegevens niet langer dan nodig is.
https://www.ziggo.nl/mijn-ziggo/gegevens/
Profielen
Met de persoonsgegevens die we verzamelen, maken we profielen, bijvoorbeeld op basis van woonplaats, leeftijd of gezinssamenstelling. Profielen helpen ons bij het verbeteren van onze diensten. Of om je een goed aanbod te kunnen doen.
Als je niet wilt dat wij je profiel gebruiken, vul dan dit formulier in.
https://www.ziggo.nl/mijn-ziggo/gegevens/privacy/objection/#par_gdpr_objection
Wat we doen met je gegevens
We verzamelen je gegevens niet zomaar. Dat mag ook niet. Alle gegevens verzamelen we met een bepaald doel:
Je wordt klant bij ons
We leveren een dienst
Het beheer van je telefoonnummer
Facturatie
Marketing, prijsvragen en benefits
Contact met ons
Ter voorkoming van fraude en identiteitsdiefstal
De werking van de websites en apps
Geanonimiseerde gegevens
Wat we doen om je gegevens te beveiligen
Met spullen van een ander ben je altijd extra voorzichtig. Dus om je gegevens te beschermen, nemen we grondige veiligheidsmaatregelen, zoals:
Het scannen van onze netwerkinfrastructuur op virussen, schadelijke software en inbraakpogingen.
We bewaren de logfiles van de opgespoorde virussen of beveiligingslekken.
We laten geregeld de infrastructuur en onze beveiligingsprocessen controleren door onafhankelijke auditors.
Het vragen naar aanvullende informatie zoals je postcode, adres en klantnummer als je iets telefonisch wilt wijzigen of kopen.
Wat kun je zelf doen?
Je kunt zelf voorzorgsmaatregelen nemen om ervoor te zorgen dat je gegevens beschermd zijn:
Let goed op welke links je aanklikt in e-mails en op websites. Als je twijfelt, klik dan niet op de link.
Pas op met downloaden van apps via onofficiële kanalen.
Maak geen verbinding met onbeveiligde wifi-netwerken die je niet vertrouwt.
Geef wijzigingen in je gegevens op tijd aan ons door.
Meld fraude en oplichting bij de
Nationale Fraudehelpdesk
.
Je rechten op een rij
Je gegevens zijn van jou. En daarom heb je natuurlijk bepaalde rechten.
Je bent of was onze klant
We mogen je gegevens onder voorwaarden verzamelen en bewerken. Dat is in de wet geregeld.
Je hebt het recht om:
Te zien welke gegevens we met welk doel verzamelen
Verkeerde gegevens te verbeteren
Gegevens te laten verwijderen
Het verwerken van gegevens te blokkeren
Al je gegevens over te dragen
Ziggo Sport Totaal Go klanten kunnen contact opnemen via
dit formulier
.
https://www.ziggo.nl/mijn-ziggo/gegevens/
Als je (nog) geen klant bent
Ook als je geen klant bent, verzamelen we gegevens. Bijvoorbeeld als je op onze websites surft of als je verbinding maakt met een Wifispot.
Net als klanten kun je als niet-klant aan ons vragen welke gegevens we verzamelen, met welk doel en wat we ermee doen. Je verzoek stuur je naar:
Ziggo B.V.
Postbus 320
8200 AH Lelystad
Inzage
Je hebt het recht om de gegevens die we van je hebben in te zien. Daarom kun je een overzicht bij ons opvragen van de gegevens die we verzamelen. Met welk doel we dat doen en met welk soort organisaties we die gegevens delen.
Foute gegevens aanpassen
Als we je gegevens verkeerd hebben opgeslagen, kun je dit melden en deze gegevens laten wijzigen. Zo help je ons om alles zo compleet en correct mogelijk te houden.
Gegevens laten verwijderen
In bepaalde gevallen mag je ons vragen om je gegevens te verwijderen.
Wissen
Je kunt een verzoek doen om je gegevens te verwijderen als:
We de gegevens die we van je hebben verzameld niet langer nodig hebben
Je de toestemming intrekt om bepaalde gegevens te verwerken
Je een specifieke reden hebt om bepaalde gegevens te laten wissen
Je jonger bent dan 16 jaar en de gegevens zijn verzameld via een website of app
De gegevens zijn verzameld voor direct marketing
Als je vindt dat we de gegevens niet mogen bewaren
Toch bewaren
We kunnen niet altijd aan je verzoek voldoen, als we een goede reden hebben om je gegevens nog te bewaren. Bijvoorbeeld als:
We nog bezig zijn met de afhandeling van een klacht
We wettelijk verplicht zijn om de gegevens te bewaren
Je een contract hebt waarvoor het nodig is om de gegevens te bewaren
Als we je verzoek om gegevens te verwijderen afwijzen, laten we je altijd weten waarom. Afhankelijk van hoe je de aanvraag hebt gedaan, krijg je een reactie per post of in Mijn Ziggo.
https://www.ziggo.nl/mijn-ziggo/
Bezwaar tegen gebruik van gegevens
Je kunt bezwaar maken tegen het gebruik van je gegevens als:
Je niet wilt dat we je gegevens voor direct marketing gebruiken. Dit kun je makkelijk zelf wijzigen door je Contactvoorkeuren aan te passen.
De gegevens niet (meer) voor een doel worden verwerkt waarvoor ze verzameld zijn
Je in een specifieke persoonlijke situatie zit
Als je niet wilt dat wij je gegevens gebruiken voor historisch of wetenschappelijk onderzoek of voor statistiek.
Toch verwerken
We kunnen niet altijd aan je verzoek voldoen, als we een goede reden hebben om je gegevens nog te verwerken. Bijvoorbeeld als:
Er een publiek belang is bij de verwerking
We een goede grond hebben om de gegevens nog te verwerken
We nog bezig zijn met de afhandeling van een klacht
Als wij je verzoek om gegevensverwerking staken, laten we je altijd weten waarom. Afhankelijk van hoe je de aanvraag hebt gedaan, krijg je een reactie per post of in Mijn Ziggo.
Gegevens overdragen
Je hebt het recht om al je gegevens over te dragen naar een nieuwe provider. Afhankelijk van de gegevens die je wilt overdragen kun je dat op verschillende manieren doen.
Je gegevens opvragen
Je kunt een verzoek doen tot inzage in alle gegevens die wij van je bewaren. Deze gegevens stellen wij digitaal beschikbaar en kun je daarna eenvoudig downloaden.
https://www.ziggo.nl/mijn-ziggo/gegevens/privacy/opvragen/#par_gdpr_opvragen
Liever per post je gegevens opvragen? Dat kan. Print dan het
aanvraagformulier
uit en stuur dit op naar:
Ziggo
Postbus 320
8200 AH Lelystad
Je facturen overdragen
Ook in je facturen van Ziggo vind je persoonlijke gegevens over verbruik. Bijvoorbeeld informatie over gehuurde films of series. Dit vind je terug in de specificatie van je rekeningen.
https://www.ziggo.nl/mijn-ziggo/
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://d3tw7elnk2m6f4.cloudfront.net/Privacy/VZ-Privacy-statement-2023.pdf:

Sub-policy 1
https://www.ziggo.nl/mijn-ziggo/gegevens/privacy/objection/#par_gdpr_objection:

Sub-policy 2
https://www.ziggo.nl/mijn-ziggo/gegevens/privacy/opvragen/#par_gdpr_opvragen:
Overslaan en ga naar inhoud
Mijn Ziggo wordt geladen...
Stabiel, snel en veilig internet
24/7 service
Het beste entertainment voor jou
Cookies op ziggo.nl
Op ziggo.nl en daarbuiten laten we je graag persoonlijke en relevante informatie zien.
Daarnaast proberen we de website te verbeteren door internetgedrag te verzamelen en te analyseren.
Voor deze doelen gebruiken wij (en onze partners) cookies en vergelijkbare technieken.
Klik op “Accepteren” als je akkoord gaat met alle cookies.
Kies je voor “Nee, liever niet”, dan plaatsen we alleen strikt noodzakelijke cookies om de website goed te laten werken.
Dat betekent dat we geen vormen van personalisatie toepassen.
Via cookie instellingen kan je zelf bepalen welke cookies worden geplaatst.
Je kan je keuze altijd wijzigen of intrekken op de
cookies pagina
.
In ons
privacy beleid
lees je meer over hoe we omgaan met jouw privacy.
Cookie-instellingen
Nee, liever niet
Accepteren
Cookie voorkeuren
Wanneer u een website bezoekt, kan er informatie in uw browser worden opgeslagen of eruit worden opgehaald, voornamelijk in de vorm van cookies. Deze informatie kan over u, uw voorkeuren of uw apparaat zijn en wordt voornamelijk gebruikt om de website correct te laten werken. De informatie identificeert u normaal gesproken niet direct, maar kan u een beter op uw voorkeuren toegesneden surfervaring geven. Omdat we uw recht op privacy respecteren, kunt u er voor kiezen sommige soorten cookies te blokkeren. Klik op de namen voor de verschillende categorieën voor meer informatie en om onze standaardinstellingen te wijzigen. Weest u zich er echter wel van bewust dat het blokkeren van sommige soorten cookies uw ervaring van de website en de door ons aangeboden diensten nadelig kan beïnvloeden.
Meer informatie over uw privacy
Alles accepteren
Cookievoorkeuren beheren
Altijd actief
Deze cookies zijn nodig, anders werkt de website niet. Deze cookies kunnen niet worden uitgeschakeld. In de meeste gevallen worden deze cookies alleen gebruikt naar aanleiding van een handeling van je waarmee je in wezen een dienst aanvraagt. Bijvoorbeeld om je privacy-instellingen te registreren, in de website in te loggen of een formulier in te vullen. Je kunt je browser instellen om deze cookies te blokkeren of om je voor deze cookies te waarschuwen, maar sommige delen van de website zullen dan niet werken. Deze cookies slaan geen persoonlijk identificeerbare informatie op.
Partnerlijst‎
Analytische cookies
Deze cookies stellen ons in staat bezoekers en hun herkomst te tellen zodat we de prestatie van onze website kunnen analyseren en verbeteren. Ze helpen ons te begrijpen welke pagina’s het meest en minst populair zijn en hoe bezoekers zich door de gehele site bewegen. Alle informatie die deze cookies verzamelen wordt geaggregeerd en is daarom anoniem. Als je deze cookies niet toestaat, weten wij niet wanneer je onze site hebt bezocht.
Partnerlijst‎
Personalisatie cookies
Deze cookies stellen de website in staat om extra functies en een persoonlijke ervaring en/of korting aan te bieden. Ze kunnen door ons worden ingesteld of door externe aanbieders van diensten die we op onze pagina’s hebben geplaatst. Als je deze cookies niet toestaat kunnen deze of sommige van deze diensten wellicht niet correct werken.
Partnerlijst‎
Advertentie cookies
Deze cookies kunnen door onze adverteerders op onze website worden ingesteld. Ze worden wellicht door die bedrijven gebruikt om een profiel van je interesses samen te stellen en je relevante advertenties op andere websites te tonen. Ze slaan geen directe persoonlijke informatie op, maar ze zijn gebaseerd op unieke identificatoren van je browser en internetapparaat. Als je deze cookies niet toestaat, zul je minder op jou gerichte advertenties zien.
Partnerlijst‎
Back Button
Leverancierslijst
Search Icon
Filter Icon
Clear
checkbox label
label
Apply
Cancel
Consent
Leg.Interest
checkbox label
label
checkbox label
label
checkbox label
label