Abbiamo a cuore la tua privacy
Rai ed i suoi 885 fornitori utilizzano, sui propri siti web e app, cookie e altri identificatori tecnici per garantire la fruizione dei contenuti digitali Rai e facilitare la navigazione e, previo consenso dell'utente, cookie e strumenti equivalenti, anche di terzi, per misurare il consumo e proporre pubblicità mirata.
Per quanto riguarda la pubblicità, dietro tuo consenso, Rai e terzi selezionati possono utilizzare dati di geolocalizzazione, l'identificativo del dispositivo, archiviare e/o accedere a informazioni sul dispositivo ed elaborare dati personali (es. dati di navigazione, identificatori derivati dall'autenticazione, indirizzi IP, etc) al fine di creare, selezionare e mostrare annunci personalizzati, valutare le performance dell'annuncio e derivare osservazioni sul pubblico. Puoi liberamente prestare, rifiutare o revocare il tuo consenso senza incorrere in limitazioni sostanziali. Per saperne di più puoi visionare qui
l'informativa estesa sui cookie
.
Premendo
Acconsento
, acconsenti all'uso di cookie e strumenti equivalenti. Il tasto
Continua senza accettare
chiude il banner, continuerai la navigazione in assenza di cookie o altri strumenti di tracciamento diversi da quelli tecnici e riceverai pubblicità non personalizzata. Usa il pulsante
Preferenze
per selezionare in modo analitico soltanto alcune finalità, terze parti e cookie, negare il consenso o revocare quello già prestato ovvero gestire le tue preferenze.
Le scelte da te espresse verranno applicate al solo dispositivo in utilizzo.
Acconsento
Preferenze
RAIPLAY
TV
RAIPLAY SOUND
NEWS
SPORT
BAMBINI
RAICULTURA
RAIPLAYLEARNING
Le Piattaforme Digitali della Rai
Privacy Policy dei Prodotti Multimediali RAI con Registrazione – versione estesa
Introduzione
A.    Definizioni
B.    A chi puoi rivolgere le tue richieste
C.    Quali tipologie di Dati Personali trattiamo
D.    Per quali finalità sono trattati i tuoi Dati
E.    Quali sono i Destinatari dei tuoi Dati
F.    Per quanto tempo saranno trattati i tuoi Dati
G.    Quali sono i tuoi diritti e come esercitarli
H.    I bambini sui Prodotti Multimediali Rai
I.    Dove sono trattati i tuoi Dati
Introduzione
Il presente documento è parte dell’informativa resa ai sensi dell'art. 13 del Regolamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo e del Consiglio, del 27 aprile 2016, relativo alla protezione delle persone fisiche con riguardo al trattamento dei dati personali, nonché alla libera circolazione di tali dati (“
Regolamento
”) del Decreto Legislativo n. 196 del 2003 come novellato dal Decreto Legislativo n. 101 del 10 agosto 2018 (“
Codice Privacy
”)  e delle ulteriori norme applicabili in tema di protezione dei dati personali.
Ai fini della presente informativa, il Titolare del Trattamento è:
RAI - Radiotelevisione italiana Spa (“RAI”)
con sede legale sita in Viale Mazzini 14 - 00195 Roma, Italia.
Codice fiscale e P. IVA n. 06382641006
Per contattare il Titolare, l’utente è pregato di usare il seguente indirizzo email: privacy@rai.it
Rai è la società concessionaria in esclusiva del Servizio Pubblico radiofonico, televisivo e multimediale in Italia.
Questa informativa si riferisce ai siti
Raiplay.it
e
RaiplaySound.it
e relativi sottodomini (“
Siti
”), nonché alle relative applicazioni per device mobili e per tv connesse (c.d smartTV)  (“
Applicazioni
” e, unitamente ai Siti “
Prodotti Multimediali Rai
”).
Salvo ove esplicitamente indicato all’interno del presente documento, l'informativa è, pertanto, resa con riferimento ai Prodotti Multimediali Rai e non anche per altri siti web o applicazioni di terze parti accessibili all'Utente tramite link eventualmente presenti sulle pagine consultate.
Il Regolamento prevede che, prima di procedere al Trattamento di Dati Personali, è necessario che la persona a cui tali Dati Personali appartengono (“
Interessato
”) sia informata circa i motivi per i quali i suoi Dati sono richiesti ed in che modo verranno utilizzati.
Per assolvere a tale obbligo, abbiamo redatto la presente informativa che è strutturata su “due livelli” e ha lo scopo di fornirti, attraverso l’uso di un linguaggio semplice e chiaro, tutte le informazioni necessarie per permetterti di comunicarci i tuoi Dati Personali con la piena consapevolezza dell’uso che ne faremo, delle garanzie che ti offriamo e dei diritti che puoi esercitare nei nostri confronti.
Prima di leggere il presente documento o, semplicemente, per ottenere informazioni in maniera più immediata sulle modalità di Trattamento che effettuiamo sui tuoi Dati, ti consigliamo di consultare la nostra informativa di “primo livello”, disponibili al seguente
link
che è parte integrante e sostanziale di questo documento.
Puoi anche consultare le nostre
faq
durante la lettura del documento se ritieni che sia sufficiente un riassunto o informazioni più brevi con riferimento all’argomento di tuo interesse.
Il presente documento è strutturato nelle seguenti sezioni:
A)
Definizioni
. All’interno di questa sezione ti spiegheremo il significato dei termini in maiuscolo che troverai all’interno del presente documento. Tali termini hanno sempre il significato loro attribuito nella sezione A), che ti invitiamo a tornare a consultare qualora, durante la lettura, dovessi avere difficoltà o dubbi sul significato di alcuni passaggi o di alcune parole.
B)
A chi puoi rivolgere le tue richieste
. In questa sezione, ti spiegheremo quali sono i soggetti che possono aiutarti non solo nel caso tu avessi dubbi o domande, ma anche qualora desiderassi esercitare i tuoi diritti. Se stai consultando questo documento per ottenere informazioni su come contattare di tali soggetti, ti invitiamo a consultare direttamente la sezione B, dove sono forniti tutti gli indirizzi utili per tale fine.
C)
Quali tipologie di Dati Personali trattiamo
. In questa sezione, ti illustreremo quali categorie di Dati Personali sono oggetto di Trattamento.
D)
Per quali finalità sono trattati i tuoi Dati
. In questa sezione ti illustreremo, con alto grado di dettaglio, per quali finalità trattiamo i Dati che ci comunichi. Consultando tale sezione scoprirai, inoltre, quali sono le basi giuridiche che ci legittimano ad effettuare i trattamenti descritti.
E)
Quali sono i Destinatari dei tuoi Dati
. In questa sezione ti illustreremo a quali soggetti, persone fisiche o giuridiche, comunichiamo i tuoi dati e perché, nonché qual è il nostro rapporto con tali Destinatari. Leggendo tale sezione, scoprirai che i Destinatari sono tenuti a trattare i tuoi Dati garantendoti gli alti standard di protezione e sicurezza che Rai applica a tutti i suoi utenti.
F)
Per quanto tempo saranno trattati i tuoi Dati
. In questa sezione ti spiegheremo quali sono le nostre politiche di conservazione dei tuoi Dati (cioè per quanto tempo li conserviamo e perché).
G)
Quali sono i tuoi diritti e come esercitarli
. Questa sezione è di fondamentale importanza e t’invitiamo a leggerla con attenzione. Ti spiegheremo in maniera semplice ed immediata quali sono i tuoi diritti, come esercitarli, in quanto tempo siano tenuti a darti riscontro e quando possiamo disattendere le tue richieste (in linea di massima, questo può avvenire o perché ce lo impone la legge, o perché abbiamo un interesse che prevale sui tuoi diritti, o per rilevanti motivi di interesse pubblico, o perché dobbiamo difendere i nostri diritti davanti ad un’autorità giudiziaria).
H)
I bambini ed internet
. In questa sezione di illustreremo quali sono le misure che abbiamo adottato per proteggere i bambini durante la loro esperienza di navigazione sui Prodotti Multimediali Rai.
I)
Dove sono trattati i tuoi Dati
. In questa sezione ti spiegheremo se i tuoi Dati sono o meno oggetto di trasferimento al di fuori del territorio dell’Unione Europea e, se lo sono, ti illustreremo quali garanzie ti forniamo perché i tuoi Dati siano sempre trattati nella stretta osservanza degli alti standard di protezione che ti assicura il Regolamento.
A.    Definizioni
Nel presente documento i seguenti termini avranno il significato illustrato in seguito:
a)    Con il termine
dati personali
s’intende, ai sensi dell’art. 4 numero 1) del Regolamento, “
qualsiasi informazione riguardante una persona fisica identificata o identificabile; si considera identificabile la persona fisica che può essere identificata, direttamente o indirettamente, con particolare riferimento a un identificativo come il nome, un numero di identificazione, dati relativi all’ubicazione, un identificativo online o a uno o più elementi caratteristici della sua identità fisica, fisiologica, genetica, psichica, economica, culturale o sociale
” (“
Dati Personali
” o “
Dati
”).
b)    Con il termine
trattamento
s’intende, ai sensi dell’art. 4 numero 2 del Regolamento, “
qualsiasi operazione o insieme di operazioni, compiute con o senza l’ausilio di processi automatizzati e applicate a dati personali o insiemi di dati personali, come la raccolta, la registrazione, l’organizzazione, la strutturazione, la conservazione, l’adattamento o la modifica, l’estrazione, la consultazione, l’uso, la comunicazione mediante trasmissione, diffusione o qualsiasi altra forma di messa a disposizione, il raffronto o l’interconnessione, la limitazione, la cancellazione o la distruzione
” (“
Trattamento
”).
c)    Con il termine
titolare del trattamento
s’intende, ai sensi dell’art. 4 numero 7 del Regolamento, “
la persona fisica o giuridica, l'autorità pubblica, il servizio o altro organismo che, singolarmente o insieme ad altri, determina le finalità e i mezzi del trattamento di dati personali; quando le finalità e i mezzi di tale trattamento sono determinati dal diritto dell'Unione o degli Stati membri, il titolare del trattamento o i criteri specifici applicabili alla sua designazione possono essere stabiliti dal diritto dell'Unione o degli Stati membri
” (“
Titolare
” o, più semplicemente, “
Rai
”).
d)    Con il termine
responsabile del trattamento
s’intende, ai sensi dell’art. 4 numero 8 del Regolamento, “
la persona fisica o giuridica, l'autorità pubblica, il servizio o altro organismo che tratta dati personali per conto del titolare del trattamento
” (“
Responsabile
”).
e)    Con il termine
destinatari
s’intende, ai sensi dell’art. 4 numero 9 del Regolamento, “
la persona fisica o giuridica, l'autorità pubblica, il servizio o un altro organismo che riceve comunicazione di dati personali, che si tratti o meno di terzi. Tuttavia, le autorità pubbliche che possono ricevere comunicazione di dati personali nell'ambito di una specifica indagine conformemente al diritto dell'Unione o degli Stati membri non sono considerate destinatari; il trattamento di tali dati da parte di dette autorità pubbliche è conforme alle norme applicabili in materia di protezione dei dati secondo le finalità del trattamento
” (“
Destinatari
”).
f)    Con il termine
persone autorizzate
(“
Persone Autorizzate
”) intendiamo indicare le persone (fisiche) che trattano materialmente i tuoi Dati e alle quali sono state fornite precise istruzioni per effettuare il Trattamento. Il Regolamento non definisce le Persone Autorizzate ma ne presuppone implicitamente l’esistenza in varie norme. Ad esempio, il Regolamento definisce terzo, ai sensi dell’art. 4 numero 10 del Regolamento, “
la persona fisica o giuridica, l'autorità pubblica, il servizio o altro organismo che non sia l'interessato, il titolare del trattamento, il responsabile del trattamento
e le persone autorizzate al trattamento
dei dati personali sotto l'autorità diretta del titolare o del responsabile
”. Il Codice Privacy, come novellato dal D.lgs. 101/18, ne prevede invece espressamente l’esistenza all’art. 2-
quaterdecies
. Pertanto, i Soggetti Autorizzati operano sotto la nostra direzione e coordinamento (o quella del Responsabile), trattano i tuoi Dati nella più stretta osservanza delle istruzioni loro fornite e non sono terzi esterni all’organizzazione del Titolare o Responsabile.
g)    Con il termine
responsabile per la protezione dei dati (“RPD”)
intendiamo indicare il soggetto che abbiamo nominato ai sensi dell’art. 37 e seguenti del Regolamento. Per ulteriori informazioni su tale soggetto, i suoi ruoli, i suoi compiti e per meglio comprendere come la sua nomina ti possa essere d’aiuto quando vuoi ricevere informazioni e/o esercitare i tuoi diritti, t’invitiamo a consultare la sezione B del presente documento.
Altre definizioni potrebbero essere fornite all’interno delle restanti sezioni del presente documento.
B.    A chi puoi rivolgere le tue richieste
Ai sensi dell’art. 37, comma 1 lett. a) del Regolamento, Rai ha provveduto a nominare un RPD (questa figura è conosciuta a livello internazionale anche con l’acronimo di “
DPO
”, che sta per
Data Protection Officer
).
Puoi contattare direttamente il nostro RPD all’indirizzo email dpo@rai.it.
L’RPD è una figura professionale, altamente specializzata ed indipendente, che ha poteri di monitoraggio e controllo sullo stato di compliance dell’organizzazione, informa e fornisce consulenza al Titolare, al Responsabile e alle Persone Autorizzate in materia di protezione dei Dati Personali e funge da punto di contatto tra la nostra organizzazione e il “mondo esterno” (inclusa l’Autorità di controllo) e, quindi,
è anche preposta a riscontrare le tue richieste
.
Infatti, la presenza di tale figura all’interno della nostra organizzazione ti garantisce un accesso quanto più possibile immediato alle informazioni di cui hai bisogno e ti agevola in ogni modo nell’esercizio dei tuoi diritti.
Il Regolamento stabilisce puntualmente quali sono i compiti che l’RPD è chiamato a svolgere. Tra questi, quelli che sono più rilevanti per te in qualità di Interessato sono i seguenti:
i.    “
informare e fornire consulenza al titolare del trattamento o al responsabile del trattamento non ché ai dipendenti che eseguono il trattamento in merito agli obblighi derivanti dal regolamento nonché da altre disposizioni dell'Unione o degli Stati membri relative alla protezione dei dati
” (cfr. art. 39, comma 1 lett. a) del Regolamento) --> questo ti garantisce che, all’interno della nostra organizzazione, ci sia un esperto con un altissimo grado di preparazione specialistica che fornisce consulenza al Titolare, ai Responsabili e alle Persone Autorizzate e ci informa costantemente in merito agli obblighi che siamo tenuti a rispettare rispetto al Trattamento dei tuoi Dati Personali.
ii.    “
sorvegliare l'osservanza del presente regolamento, di altre disposizioni dell'Unione o degli Stati membri relative alla protezione dei dati nonché delle politiche del titolare del trattamento o del responsabile del trattamento in materia di protezione dei dati personali, compresi l'attribuzione delle responsabilità, la sensibilizzazione e la formazione del personale che partecipa ai trattamenti e alle connesse attività di controllo
” (cfr. art. 39, comma 1 lett. b) del Regolamento) --> questo ti assicura che, all’interno della nostra organizzazione, ci sia un soggetto che monitora costantemente non solo l’osservanza del Regolamento da parte del Titolare, del Responsabile e delle Persone Autorizzate, ma l’aderenza delle politiche di trattamento adottate al Regolamento e alle altre norme applicabili. Queste devono essere sempre conformi alle disposizioni di legge in materia e l’RPD ha, tra le altre cose, la funzione di verificare che ciò avvenga in concreto.
iii.    “
Gli interessati possono contattare il responsabile della protezione dei dati per tutte le questioni relative al trattamento dei loro dati personali e all'esercizio dei loro diritti derivanti dal presente regolamento
” (cfr. art. 38, comma 4 del Regolamento) --> questo ti assicura che ci sarà una persona specializzata che prenderà in carico le tue richieste e ti aiuterà a chiarire i tuoi dubbi e le tue incertezze o, semplicemente, ti fornirà le informazioni di cui hai bisogno. L’esercizio dei tuoi diritti sarà, inoltre, agevolato e avrai la garanzia che, quando le tue richieste saranno oggetto di nostro esame, tale esame sarà condotto da un esperto dedicato.
C.    Quali tipologie di Dati Personali trattiamo
Rai tratta varie tipologie di Dati Personali. In generale, si tratta di:
Dati così detti “identificativi”
--> rientrano in questa categoria di Dati Personali informazioni quali: il tuo nome, cognome, indirizzo email etc. Per la raccolta di tali Dati, ti chiediamo di compilare gli appositi form online presenti sui nostri siti o applicazioni. I dati richiesti possono variare di volta in volta a seconda del servizio di cui intendi beneficiare e sono quelli corrispondenti alle caselle presenti nel relativo modulo online. In questi casi, i dati contrassegnati con il simbolo (*) sono obbligatori, il che significa che in mancanza della loro comunicazione, non saremo in grado di offrirti il servizio che desideri.
Se il simbolo (*) non è presente, puoi scegliere liberamente se comunicarci i dati o meno, sapendo che questa tua scelta non avrà alcun impatto sulla disponibilità del servizio, che ti sarà regolarmente erogato.
Dati raccolti automaticamente durante la tua navigazione sui nostri Siti e/o Applicazioni
--> si tratta di informazioni quali: gli indirizzi IP (sia
statici
che
dinamici
) o i nomi a dominio dei dispositivi utilizzati da chi si connette, gli indirizzi in notazione URI (“
Uniform Resource Identifier
”), l’orario della richiesta, il metodo utilizzato nel sottoporre la richiesta al server, la dimensione del file ottenuto in risposta, il codice numerico indicante lo stato della risposta dal server (buon fine, errore, ecc.) il paese di provenienza, le caratteristiche del
browser
e del sistema operativo utilizzati
etc
. Questi Dati non vengono utilizzati per risalire alla tua identità ma la tua identificazione potrebbe essere comunque possibile, previo il tuo consenso, attraverso ulteriori elaborazioni e associazioni di tali Dati con altre informazioni, anche detenute da terzi.
Altri Dati, sia identificativi che di navigazione, provenienti da siti web o applicazioni di terze parti
--> si tratta di informazioni personali che raccogliamo su piattaforme di proprietà di terze parti e, in particolare, sui così detti “social network”, quali Twitter, Facebook, Instagram etc. Raccogliamo e analizziamo queste informazioni ogni qual volta, ad esempio, pubblichi qualcosa sulle nostre pagine ufficiali ospitate su tali social o quando posti qualcosa che ci riguarda (per esempio, un “
Tweet
”) o ci rendi partecipi di in uno dei tuoi post attraverso un qualsiasi “
tag
”, o ti registri sui nostri Prodotti Multimediali Rai tramite il tuo account “social” (ad esempio ti registri cliccando sul pulsante “Facebook”).
D.    Per quali finalità sono trattati i tuoi Dati
Con l’espressione “finalità del Trattamento” intendiamo riferirci al motivo per cui trattiamo i tuoi Dati.
Il Regolamento stabilisce che chiunque tratti i tuoi Dati Personali deve avere un motivo legittimo per farlo e questi motivi sono conosciuti come “
basi giuridiche del trattamento
” (vedi art. 6 del Regolamento).
Quando non esiste altra base giuridica, ti chiederemo il consenso prima di iniziare il Trattamento e ti spiegheremo, al momento della raccolta del tuo consenso, perché te lo chiediamo e quali sono le conseguenze che possono derivare dal Trattamento che hai autorizzato.
Potrai sempre revocare liberamente il consenso prestato in qualsivoglia momento, accedendo alla tua area personale e modificando le tue impostazioni privacy. In qualsiasi momento potrai, inoltre, scegliere di non ricevere più comunicazioni di carattere promozionale o la nostra newsletter, semplicemente cliccando sul bottone di cancellazione che è presente in calce ad ogni singola comunicazione che ti invieremo.
Per qualsiasi richiesta in merito alla gestione dei consensi o se hai difficoltà a revocare il consenso prestato, ti invitiamo a contattare il nostro RPD ai contatti indicati nella sezione B del presente documento.
Di seguito, ti illustreremo dettagliatamente le finalità per cui effettuiamo il Trattamento dei tuoi Dati Personali e su quale base giuridica si fonda tale Trattamento.
Ti invitiamo, inoltre, a prendere visione anche della Cookie Policy, al link
https://www.rai.it/privacy/CookiePolicy.html
, nella quale forniamo specifiche indicazioni sulle tecnologie adottate e su come esse vengono usate in tutti i siti web e app Rai ciò al fine di metterti nella condizione di tutelare al meglio i dati relativi alla tua persona, a fronte dell’impiego di cookie e di tecnologie ad essi similari ad opera della Rai e delle cosiddette terze parti.
(i)
Per la gestione operativa della navigazione sui Prodotti Multimediali Rai
.
Ciò vuol dire che trattiamo i tuoi Dati Personali (soprattutto i Dati che raccogliamo automaticamente durante la tua navigazione) per permettere al Sito web o all’Applicazione che stai utilizzando di funzionare e per migliorarne le prestazioni. A tal proposito, ti informiamo che quando ti registri sui nostri Siti o Applicazioni, ci chiedi di offrirti dei servizi e noi abbiamo il conseguente dovere, contrattuale e di legge, di offrirti un servizio funzionante, in modo che tu ne possa effettivamente fruire. Per garantire il funzionamento dei Prodotti Multimediali Rai, ci avvaliamo anche di servizi di terzi.
Hosting e infrastruttura di Backend
In particolare, alcuni fornitori tecnici ci offrono servizi che consentono di ospitare i tuoi Dati (cd. servizio di “
hosting
”) e ci mettono a disposizione un’infrastruttura che ci permette di far funzionare, distribuire ed erogare le funzionalità dei Prodotti Multimediali Rai.
Akamai Content Delivery Network (Akamai Technologies, Inc.)
Akamai è un servizio di hosting fornito da Akamai Technologies, Inc.
Dati Personali raccolti: Cookie e altri Dati raccolti automaticamente durante la navigazione.
Luogo del trattamento: USA -
Privacy Policy
mPulse Akamai
mPulse Akamai è un servizio di monitoraggio e risoluzione dei problemi di performance dei Prodotti Multimediali Rai fornito da Akamai Technologies, Inc.
Dati Personali raccolti: Cookie e altri Dati raccolti automaticamente durante la navigazione.
Luogo del trattamento: USA -
Privacy Policy
CloudAzure
Cloud azure è un servizio di cloud computing fornita da Microsoft
Dati personali raccolti: ip e dati di navigazione dell’utente
Luogo del trattamento: EU - Irlanda –
Privacy Policy
Google Tag Manager (Google LLC)
Google Tag Manager è un servizio di gestione dei tag fornito da Google LLC.
Dati Personali raccolti: Cookie e Dati di utilizzo.
Luogo del trattamento: Stati Uniti –
Privacy Policy
.
Servizi di ottimizzazione delle performance di rete
Il funzionamento dei nostri Prodotti multimediali Rai viene inoltre garantito da servizi (sia interni che forniti dai terzi che forniscono la banda o la connessione internet) che ottimizzano il traffico web e le performance della rete, permettendoti una navigazione più veloce e una maggiore disponibilità delle risorse online che cerchi. A tal fine, l’unico dato trattato è il tuo indirizzo IP che può, quindi, essere utilizzato da Rai anche ai fini di ottimizzazione del traffico di rete.
Servizi di ottimizzazione della frequenza di erogazione dei contenuti presenti sulle nostre Applicazioni (smartTV e Applicazioni mobili)
Le Applicazioni Rai potrebbero, inoltre, raccogliere e trattare i seguenti codici identificativi del dispositivo dell'Utente:
•         per le Applicazioni smartTV: l’indirizzo IP anonimizzato
•         per le Applicazioni mobili: Le Applicazioni procedono automaticamente al salvataggio di un codice di identificazione univoco del loro dispositivo (UDID), per finalità statistiche d'uso.
Potremmo, inoltre, utilizzare i seguenti parametri: il parametro “ aaid” (Android Advertising ID) per dispositivi Android e il parametro” idfa_lat” (Advertising ID per OS ) per i dispositivi Apple.
Tali parametri, forniti da terze parti, associano il dispositivo dell'Utente ad un identificativo unico. Rai utilizza tali parametri non già al fine di erogare contenuti pubblicitari o commerciali personalizzati ma per migliorare la frequenza di erogazione dei contenuti (e.g. per evitare che lo stesso contenuto venga riproposto più volte sullo stesso dispositivo etc.). Se lo desideri, puoi in ogni momento cancellare tali parametri dal tuo telefonino seguendo le istruzioni riportate ai seguenti link:
•    per i dispositivi Apple:
https://support.apple.com/it-it/HT202074
•    per i dispositivi Android:
https://help.tune.com/marketing-console/googles-advertising-identifier/
.
(ii)
Per la gestione della sicurezza dei tuoi Dati e dei nostri Siti e Applicazioni.
Garantire la sicurezza dei tuoi Dati e dei Prodotti Multimediali Rai è nostro dovere contrattuale e di legge. Ci adoperiamo per rendere i Prodotti Multimediali Rai un luogo sempre più sicuro per i nostri utenti e aderiamo ai più alti standard di sicurezza del settore. Come previsto dal Regolamento, le banche dati interne e gli eventuali trasferimenti a terzi per fini di lavorazione sono gestiti con sistemi di criptaggio, pseudonimizzazione e minimizzazione
(iii)
Per l'elaborazione di dati statistici
.
Rai effettua, anche tramite l’uso dei servizi forniti da terze parti elencati in seguito, analisi statistiche in merito all’uso dei propri Prodotti Multimediali Rai. Si tratta di analisi, effettuate a livello
aggregato
e, quindi, anonimo, che ci consentono di capire aspetti fondamentali legati all’uso dei Siti e delle Applicazioni senza i quali non saremmo in grado di migliorare o aggiornare i servizi che offriamo. Si tratta, ad esempio, delle analisi che ci aiutano ad individuare i contenuti più visualizzati, a misurare l’interesse dei nostri utenti rispetto ai contenuti proposti, valutare qual è l’andamento delle visualizzazioni etc. Elenchiamo di seguito i fornitori di cui ci avvaliamo e ti invitiamo, se desideri ulteriori informazioni, a leggere la loro privacy policy
Ricerche di mercato e rilevazioni di traffico
I servizi descritti nella presente sezione permettono a Rai di monitorare e analizzare i dati di traffico relativamente alle pagine visitate e ai contenuti fruiti.
Audiweb S.r.l. (“Audiweb”)
Rai partecipa alla rilevazione
Audiweb
per la misurazione dei dati di traffico dei media online. Audiweb si avvale di soluzioni tecniche fornite da Nielsen tramite un servizio di raccolta e misurazione dei dati di utilizzo di siti web e applicazioni mobili fornito, in Italia, da The Nielsen Media Italy S.r.l. (“Nielsen”). Nielsen si qualifica quale titolare autonomo del trattamento come risultato di un'analisi approfondita svolta dal team privacy e DPO di Nielsen.
Nielsen, tramite il proprio “SDK” (software development kit), installato sui siti web e le app degli editori che aderiscono al sistema di rilevazione delle audience digitali di Audiweb, raccoglie informazioni sulle modalità con cui gli utenti utilizzano i siti e/o le app ai fini della rilevazione, in forma anonima e aggregata, dei comportamenti di fruizione degli utenti. Le informazioni raccolte dall’SDK, opportunamente elaborate da Nielsen, consentono di ottenere dati sui comportamenti di navigazione degli utenti sui siti/app degli editori che hanno installato l’SDK (per esempio, rilevando i contenuti visitati, i tempi di visione), ma non di conoscerne l’identità o le caratteristiche demografiche.
Le informazioni raccolte sono utilizzate da Nielsen/Audiweb, nell’ambito della propria attività di rilevazione del traffico web, per elaborare analisi e statistiche sulla tipologia, numeri e tempi di fruizione, nonché sui click effettuati su uno o più contenuti durante la navigazione.
Per ulteriori informazioni sui processi attivati dal partner di ricerca Nielsen nella raccolta, elaborazione e trasferimento di informazioni tra le diverse fonti di dati coinvolte nella rilevazione Audiweb ti invitiamo a consultare le note informative presenti sul sito Audiweb:
http://www.audiweb.it/metodologia/note-informative.html
Dati personali raccolti da Nielsen: Indirizzo IP dell’utente, User Agent, Mobile Ad ID, Cookie ID
Luogo del trattamento: i dati sono raccolti nell'Unione Europea (Francoforte) e criptati prima di essere trasferiti negli USA per le elaborazioni -
Privacy Policy
Di seguito sono riportate le istruzioni di disattivazione qualora non desiderassi contribuire alla ricerca Audiweb per la misurazione dei dati di traffico dei media online:
Opt-Out da browser: clicca
qui
Opt-Out da App:
Se hai un dispositivo iOS:
- per le versioni iOS inferiori a 14: entra nelle Impostazioni del dispositivo, seleziona la voce di menu “Privacy”, quindi la voce “Pubblicità”. Abilitando la funzionalità “Limita raccolta dati” l’identificativo del tuo dispositivo non verrà inviato a terze parti. Dovrai effettuare questa operazione per ciascun dispositivo sul quale hai installato l’applicazione
- per la versione iOS14 o superiore: entra nelle Impostazioni del dispositivo, seleziona la voce di menu “Privacy”, quindi la voce “Tracciamento”. Disabilitando la funzionalità “Richiesta tracciamento attività” corrispondente all'applicazione, l’identificativo del tuo dispositivo non verrà inviato a terze parti. Dovrai effettuare questa operazione per ciascun dispositivo sul quale hai installato l’applicazione.
Se hai un dispositivo Android
: entra nelle Impostazioni del dispositivo, seleziona la voce “Google”, quindi la voce “Annunci”. Abilitando la funzionalità “Disattiva Personalizzazione Annunci” l’identificativo del tuo dispositivo non verrà inviato a terze parti. Dovrai effettuare questa operazione per ciascun dispositivo sul quale hai installato l’applicazione
Auditel S.r.l. (“Auditel”)
Rai partecipa alla rilevazione
Auditel
per la misurazione dell’ascolto della televisione in Italia. Tale misurazione comprende anche i casi di fruizione di contenuti televisivi effettuata tramite apparecchi collegati ad internet.
Auditel utilizza per questo la tecnologia "SDK" fornita da ComScore, B.V. (“ComScore”).
Auditel, tramite il c.d. “SDK” (marcatore analitico), installato sui siti web e le app degli editori che aderiscono al Sistema Auditel di Misurazione dei device digitali, raccoglie informazioni sulle modalità con cui gli utenti utilizzano i siti e/o le app ai fini di rilevazione, in forma aggregata, dei contenuti video fruiti tramite gli stessi. Le informazioni raccolte dall’SDK consentono di ottenere dati sui comportamenti di visione degli utenti (per esempio, rilevando i contenuti visitati, i tempi di visione, la tipologia di device nonché l’area geografica di riferimento), ma non di conoscerne l’identità o le caratteristiche demografiche: Auditel infatti per la raccolta dei dati tramite SDK utilizza meccanismi idonei a ridurne il potere identificativo (con riferimento, ad esempio, all’indirizzo IP degli utenti). Le informazioni raccolte sono utilizzate da Auditel, nell’ambito della propria attività di rilevazione degli indici di ascolto, per elaborare analisi e statistiche sulla tipologia e numero di contenuti video fruiti e sui click effettuati su uno o più contenuti video durante la navigazione.
Per ulteriori informazioni sul trattamento dei dati personali effettuato da Auditel e sul Sistema di Misurazione dei device digitali, invitiamo l’utente a consultare la Privacy Policy di Auditel cliccando
qui
Dati personali raccolti: Indirizzo IP, Cookie ID, Device ID sottoposti a opportune misure di anonimizzazione e minimizzazione come prescritte dal Garante per la Protezione dei Dati Personali al fine di ridurne il potere identificativo dell’utente.
Luogo del trattamento: Nel corso del processo di raccolta ed elaborazione dei dati, Auditel si potrà servire della collaborazione di soggetti terzi per lo svolgimento di compiti di natura tecnica od organizzativa (quali ad esempio servizi IT e supporto per la gestione delle opzioni di disattivazione), situati all’interno o all’esterno dell’Unione Europea (es. USA): con riferimento a questi ultimi, in particolare, Auditel adotta tramite i propri fornitori le misure richieste dalla normativa
privacy
per tutelare al meglio i dati degli utenti, quali la sottoscrizione di apposite clausole contrattuali standard approvate dalla Commissione Europea –
Privacy Policy
Di seguito sono riportate le istruzioni di disattivazione qualora non desiderassi contribuire alla ricerca Auditel per il Sistema di misurazione dei device digitali:
Opt-Out da Browser
Per navigazione da browser, cliccare
qui
Opt-Out da App:
Se hai un dispositivo iOS 14 o superiore
: entra nelle Impostazioni del dispositivo, seleziona la voce del menu relativa all’applicazione in uso per cui vuoi disattivare il tracciamento e disabilita la funzionalità “Consenti tracciamento”. Se hai installato l’app su più di un dispositivo mobile, dovrai modificare l’impostazione su ogni dispositivo.
Se hai un dispositivo iOS 13 o inferiore
: entra nelle Impostazioni del dispositivo, seleziona la voce di menu “Privacy”, quindi la voce “Pubblicità” e abilita la funzionalità “Limita raccolta dati”. Se hai installato l’app su più di un dispositivo mobile, dovrai modificare l’impostazione su ogni dispositivo
Se hai un dispositivo Android
: entra nelle Impostazioni del dispositivo, seleziona la voce “Google”, quindi la voce “Annunci” e abilita la funzionalità “Disattiva Personalizzazione Annunci”. Se hai installato l’app su più di un dispositivo mobile, dovrai modificare l’impostazione su ogni dispositivo.
Se, successivamente, desiderassi contribuire nuovamente alla ricerca Auditel per il Sistema di Misurazione dei device digitali, dovrai semplicemente disabilitare l’impostazione “Disattiva Personalizzazione annunci” sui dispositivi Android e “Limita raccolta dati” sui dispositivi iOS 13 o inferiore, o abilitare nuovamente la funzionalità “Consenti tracciamento” sui dispositivi iOS 14 o superiore.
Ulteriori strumenti di rilevazione statistica
Rai Tracking
Rai tracking è un servizio interno Rai che ha lo scopo di monitorare le performance tecniche e la qualità dei servizi offerti.
Dati raccolti: informazioni salvate nei cookie di prima parte e dati di navigazione su Internet.
Luogo del trattamento: Italia
Mapp Intelligence/Webtrekk (Mapp Digital Germany GmbH)
Mapp Intelligence è un servizio di statistica e di targeting comportamentale fornito da Digital Germany Gmbh.
Dati raccolti: informazioni salvate nei cookie e dati di navigazione su Internet.
Luogo del trattamento: Germania –
Privacy Policy
Google Analytics (con IP anonimizzato)
Google Analytics è un servizio di analisi web fornito da Google Inc. ("Google").
Questa integrazione di Google Analytics rende anonimo il tuo indirizzo IP.
Dati personali raccolti: Cookie e Dati di utilizzo.
Luogo del trattamento: USA –
Privacy Policy
–
Opt Out
Google Analytics per Firebase
Google Analytics per Firebase, o Firebase Analytics, è un servizio di analisi fornito da Google Inc.
Per una comprensione dell'utilizzo dei dati da parte di Google, si prega di consultare le norme per i partner di Google al seguente link: https://www.google.com/intl/it/policies/privacy/partners/
Per permettere il funzionamento di Firebase Analytics, Rai usa alcuni identificatori per periferiche mobili (tra cui Android Advertising ID o Advertising Identifier per OS) ovvero tecnologie simili ai cookie.
L'Utente può effettuare l'opt-out da alcune funzioni di Firebase mediante le impostazioni del proprio dispositivo mobile, oppure seguire le istruzioni applicabili a Firebase disponibili al link sopra
Dati Personali raccolti: Dati di Utilizzo e identificatori univoci di dispositivi per la pubblicità (Google Advertiser ID o Identificatore IDFA, per esempio)
Luogo del trattamento: USA –
Privacy Policy
Facebook Analytics for Apps
Facebook Analytics for Apps è un servizio di statistica per applicazioni mobili fornito, in Europa, da Facebook Ireland Ltd.
Dati Personali raccolti: Dati di Utilizzo.
Luogo del trattamento: Irlanda –
Privacy Policy
(iv)
Erogazione di contenuto pubblicitario anche personalizzato
Sui Prodotti Multimediali Rai potrebbero essere erogati contenuti pubblicitari in diverse forme quali banner, video, etc.
Rai Pubblicità S.p.A. (“Rai Pubblicità”) è la concessionaria in esclusiva di RAI. Con specifico riguardo all’attività pubblicitaria digitale effettuata da Rai Pubblicità essa si avvale delle tecnologie e dei servizi offerti da fornitori terzi, in particolare: dell'adserver “SmartX” di Smartclip Europe GmbH (“smartclip”) e della Data Management Platform (DMP), denominata Exaudi, della società Blendee S.r.l. (“Blendee”) .
Rai e Rai Pubblicità agiscono in contitolarità o come titolari autonomi secondo le finalità sotto riportate.
Attività in contitolarità tra Rai e Rai Pubblicità
Rai e Rai Pubblicità, agiscono in qualità di contitolari del trattamento ai sensi dell’art. 26 del Regolamento per la creazione e la raccolta di:
un identificativo assegnato a tutti gli utenti che navigano in ambiente Rai, ossia un cd. ID probabilistico (non direttamente riconducibile all’utente);
soltanto rispetto agli utenti registrati, di un identificativo basato su un elemento deterministico (con pseudonimizzazione istantanea dell’indirizzo e-mail usato in fase di accesso negli ambienti Rai)
.
Rai e Rai Pubblicità hanno determinato congiuntamente di creare questi identificativi per sostituire progressivamente gli identificativi di terza parte (elencati nei paragrafi successivi), considerato che l’utilizzo di un qualche tipo di identificativo digitale è necessario, da parte di RAI, per eventuale profilazione editoriale in vista di una possibile erogazione di contenuti editoriali personalizzati e, da parte di Rai Pubblicità, per profilazione ed erogazione pubblicitaria (attività, queste ultime, svolte in qualità di autonomo titolare rispettivamente da parte di Rai e di Rai Pubblicità). Rai e Rai Pubblicità hanno però scelto di farlo evitando di usare i dati cd. “in chiaro” (come nome, cognome, indirizzo e-mail, etc.) o di avvalersi di un fornitore esterno, nel più ampio rispetto della privacy.
Oltre a quanto illustrato nel presente paragrafo, è possibile visionare anche l'
Informativa estesa sui cookie di Rai
.
Contenuto essenziale dell’accordo di contitolarità in ottemperanza di quanto previsto dall’art. 26 del Regolamento
.
Rai e Rai Pubblicità hanno stabilito, mediante un accordo interno, le rispettive responsabilità in merito all’osservanza degli obblighi derivanti dalla normativa applicabile, con particolare riguardo all'eventuale esercizio dei diritti dell'interessato, e le rispettive funzioni di comunicazione delle informazioni di cui agli articoli 13 e 14 del Regolamento.
In ottemperanza a quanto previsto dall’art. 26 del Regolamento, si riporta il contenuto essenziale dell’accordo tra i due contitolari:
i contitolari del trattamento sono Rai – Radiotelevisione italiana S.p.A., con sede legale in Roma, Viale Mazzini n. 14, P. IVA 06382641006 e Rai Pubblicità S.p.A.;
il Responsabile della protezione dei dati (RPD o DPO) di Rai è contattabile all’indirizzo e-mail: dpo@rai.it. Il Responsabile della protezione dei dati (RPD o DPO) di Rai Pubblicità è contattabile all’indirizzo e-mail dpo@raipubblicita.it;
i dati personali creati e raccolti dai contitolari sono un identificativo assegnato a tutti gli utenti che navigano in ambiente Rai, un cd. ID probabilistico (non direttamente riconducibile all’utente) e, soltanto rispetto agli utenti registrati, un identificativo basato su un elemento deterministico (pseudonimizzazione istantanea dell’indirizzo e-mail usato in fase di accesso negli ambienti Rai), entrambi utilizzabili  - in un secondo momento da Rai e Rai Pubblicità in autonomia – per il perseguimento delle rispettive finalità di eventuale profilazione editoriale e di erogazione e profilazione pubblicitaria;
per la creazione e la raccolta di tali identificativi, i contitolari potranno servirsi di fornitori terzi, specializzati nell’ambito della pubblicità online e/o fornitori di server all’interno dei quali sono gestiti i dati personali raccolti e trattati;
il trattamento dei dati personali in oggetto avverrà esclusivamente all’interno di uno Stato membro dell’Unione Europea o in un altro Paese facente parte dello Spazio Economico Europeo;
ove ne siano tenuti, entrambi i contitolari collaboreranno nel garantire all’interessato l’esercizio dei diritti di cui agli articoli 15-22 del Regolamento; alla luce della tipologia di dati personali trattati in contitolarità (ossia identificativi di prima parte pseudonimi), risulta applicabile quanto regolato dall’articolo 11 e dall’articolo 12 paragrafo 2, del Regolamento; in quanto, come previsto dalla citata normativa, le finalità del trattamento in esame “non richiedono (…) l’identificazione dell’interessato”;
i dati personali raccolti in contitolarità non sono salvati su server Rai ma esclusivamente sui dispositivi degli utenti sotto forma di cookie o tecnologia similare per 12 (dodici) mesi;
il punto di contatto per gli interessati per tutti i trattamenti svolti in contitolarità da Rai e da Rai Pubblicità è in Rai ed è contattabile tramite il form presente nella pagina web del
Contact Center
o tramite l’indirizzo e-mail supporto@rai.it
Attività in titolarità autonoma di Rai e di Rai Pubblicità
Previo tuo
consenso
, per l’attività di erogazione pubblicitaria digitale Rai Pubblicità raccoglierà, tramite i cookie rilasciati da smartclip e Blendee, dati e informazioni che ti permetteranno di visualizzare pubblicità in linea con le tue preferenze/caratteristiche, anche basate sui tuoi comportamenti di navigazione.
Inoltre, sempre previo tuo
consenso
, Rai comunicherà a Rai Pubblicità, ai fini del trattamento effettuato da quest’ultima mediante DMP di Blendee, i dati personali di prima parte relativi a “sesso” ed “età” (quest’ultima desunta dall’anno di nascita) da te conferiti in fase di registrazione ai Prodotti Multimediali Rai (nel prosieguo “dati demografici”) utili alla personalizzazione della pubblicità nei diversi ambienti Rai a cui ti connetterai.
Tanto i dati relativi al tuo comportamento di navigazione quanto i dati demografici potranno essere utilizzati da Rai Pubblicità per creare dei profili di categorie di utenti (cluster) al fine di promuovere contenuti pubblicitari (anche di terzi) in linea con le tue preferenze e caratteristiche.
Poiché i dati demografici sono comunicati a Rai Pubblicità per mezzo dell’utilizzo di cookie, la finalità della personalizzazione del contenuto pubblicitario potrebbe non essere perseguita a seguito del consenso espresso se, sul dispositivo locale attraverso il quale si sta effettuando la navigazione sui Prodotti Multimediali Rai, non è stato prestato in precedenza anche il consenso all’uso dei cookie del fornitore Blendee o alle finalità per le quali Blendee acquisisce i dati di tracciamento per conto di Rai Pubblicità. Puoi in ogni momento verificare i consensi espressi all’uso dei cookie nella pagina “Gestione preferenze” accessibile dalla sezione “Preferenze Cookie” presente nel footer dei siti web Rai, nella sezione “Altro” del menù dell’applicazione mobile e nella sezione "Preferenze Privacy" della voce di menu “Supporto” dell’app per tv connesse.
In assenza di consenso continuerai a ricevere contenuti pubblicitari non personalizzati in quanto non verrà trattata alcuna informazione a te riferibile; per la trasmissione di tali annunci verrà utilizzato temporaneamente, sulla base del legittimo interesse, l’indirizzo IP. Per opporsi a tale trattamento è possibile disattivare la spunta della finalità “Pubblicità non personalizzata” presente nella pagina di “Gestione preferenze” oppure scrivere a Rai Pubblicità all’indirizzo e-mail privacy@raipubblicita.it
Rai Pubblicità è titolare autonomo del trattamento, pertanto, modalità di raccolta dei dati, tempistiche di conservazione degli stessi, cancellazione e misure di sicurezza adottate saranno sotto il suo stretto controllo. Per maggiori informazioni sull’attività pubblicitaria digitale e sulla personalizzazione dei contenuti pubblicitari effettuate da Rai Pubblicità S.p.A.  nonché sui dati raccolti potrai consultare il link
https://www.raipubblicita.it/cookie-policy-attivita-pubblicitaria-digital/
Rai Pubblicità ha designato Blendee e Smartclip, ai sensi dell’art. 28 del GDPR, Responsabili del trattamento.
Come posso gestire il consenso all’utilizzo dei dati demografici per la profilazione pubblicitaria?
Puoi revocare in ogni momento il consenso prestato alla comunicazione e al trasferimento dei dati demografici semplicemente gestendo le impostazioni del tuo account disponibili nell'Area Riservata.
Effettua l’accesso e accedi alla sezione “Gestione Account” sezione “Pubblicità Profilata”.
Sempre dalla pagina di Account, potrai anche richiedere la cancellazione dal nostro archivio del tuo account e dei tuoi dati personali.
Quali sono le conseguenze della scelta di acconsentire o meno alla comunicazione a Rai Pubblicità dei dati demografici per il servizio di profilazione pubblicitaria?
Se acconsenti a tale trattamento i contenuti pubblicitari che ti verranno proposti potranno essere in linea con le tue caratteristiche.
Se non acconsenti a tale trattamento, i tuoi dati demografici non verranno comunicati a Rai Pubblicità pertanto i contenuti pubblicitari, che potresti continuare a ricevere, non saranno personalizzati secondo le tue caratteristiche demografiche
ma saranno generalisti.
Il consenso dato alla personalizzazione dei contenuti pubblicitari sulla base delle proprie caratteristiche demografiche potrebbe non esser attivo sul dispositivo che stai utilizzando se in precedenza non è stato prestato il consenso all’utilizzo dei cookie di profilazione pubblicitaria
Come posso gestire il consenso alla raccolta dei dati relativi alle abitudini di navigazione ai fini della profilazione pubblicitaria (raccolta dati tramite cookie)?
Nel momento in cui navighi sui Prodotti Multimediali Rai, Rai Pubblicità attraverso l’adserver di smartclip e la DMP di Blendee raccoglie dati personali attraverso l’installazione di cookie o tecnologie similari sul tuo dispositivo.
Le informazioni che vengono raccolte sono a titolo informativo:
•    indirizzo IP;
•    informazioni approssimative su area geografica da cui opera l’utente (delle quali Rai Pubblicità ha disponibilità solo nel momento in cui viene effettuata la singola erogazione pubblicitaria all’utente);
•    dati propri del protocollo http (ad es. indirizzo web visitato o URL, dati relativi al giorno-ora di interazione, dati relativi alle caratteristiche tecnologiche del device collegato, ecc.);
•    informazioni relative all’interazione dell’utente con la campagna pubblicitaria (es. click, percentuale di completamento della visione del video pubblicitario);
•    dati di classificazione dei contenuti editoriali visitati (ossia identificativo della posizione pubblicitaria e metadati editoriali) veicolati da RAI nella richiesta di erogazione pubblicitaria proveniente dalle properties RAI;
•    dati di classificazione delle abitudini di navigazione dell’utente, ottenuti attraverso l’analisi di specifici comportamenti (es.: numero di accessi ai contenuti “Fiction” nel periodo x, momento della giornata di accesso, etc.);
•    identificatori del dispositivo;
•    identificatori pubblicitari (es. IDFA, AAID);
•    cookies id;
•    server log.
La richiesta di prestare o negare il consenso all’installazione dei cookie o tecnologie similari è comunicata al tuo primo accesso ai Prodotti Multimediali Rai attraverso un’informativa breve presentata in forma di banner o comunque ogni qual volta tale banner è proposto all’avvio della navigazione.
Il consenso precedentemente accordato può essere, in ogni momento, da te revocato accedendo alla pagina “Gestione preferenze".
Potrai altresì gestire le preferenze relative ai cookie di tracciamento di terze parti direttamente all'interno del tuo browser o dispositivo fino ad impedire che terze parti possano installarne.
In particolare:
- In caso di accesso ai Prodotti Multimediali Rai via browsing, tramite le preferenze del browser è possibile eliminare i cookie ai quali, in precedenza, si è dato il consenso per l’installazione. Di seguito riportiamo una serie di link che spiegano ed introducono le varie procedure per gestire i cookie nei principali browser ad oggi sul mercato:
•
Google Chrome
•
Mozilla Firefox
•
Apple Safari
•
Microsoft Edge
•
Microsoft Internet Explorer
- In caso di accesso da app mobile, potrai altresì limitare la raccolta di dati ai fini della personalizzazione pubblicitaria operando sulle “Impostazioni” del tuo dispositivo mobile:
•    sui dispositivi iOS, dopo aver selezionato “Impostazioni”, attiva l'impostazione "Limita monitoraggio annunci" che trovi nella sezione Pubblicità della voce “Privacy”;
•    sui dispositivi Android, dopo aver selezionato “Impostazioni”, attiva l'impostazione "Disattiva personalizzazione annunci" o "Disattiva annunci basati sugli interessi" che trovi nella sezione “Annunci” della voce “Privacy”;
- In caso di accesso da Smart Tv, per modificare il consenso alla trasmissione dei parametri identificatori del dispositivo e dei dati di utilizzo è necessario agire sulle impostazioni della smart tv. Poiché le istruzioni differiscono in base alle diverse marche e ai vari modelli, ti invitiamo a leggere e seguire le istruzioni illustrate nel manuale d’uso della tua smart tv o quanto riportato, in riferimento alle principali marche e modelli nella nostra
pagina FAQ
.
(v)
Tutela o difesa di diritti in sede giudiziaria
.
Possiamo trattare i tuoi Dati personali per tutelare o difendere un nostro diritto davanti ad un giudice, o presso altre autorità competenti.
(vi)
Adempimento degli obblighi previsti da leggi o regolamenti vigenti, anche in materia contabile e fiscale
.
Ciò vuol dire che, quando la legge ci impone determinati obblighi che comportano il Trattamento dei tuoi Dati Personali, dovremo procedere ad effettuare tale Trattamento per le finalità previste dalla legge stessa.
(vii)
Fornitura dei servizi richiesti
.
Tutte le volte in cui vuoi usufruire dei servizi che ti offriamo (quali, ad esempio, la registrazione sui nostri Prodotti Multimediali) o desideri partecipare a iniziative promosse da Rai, tratteremo i tuoi Dati Personali per fornirti quanto ci chiedi e, quindi, tratteremo i tuoi Dati per adempiere ai nostri obblighi contrattuali. Per l’adesione al servizio di newsletter, tale servizio potrà essere erogato solo se ci consenti espressamente di farlo. Inoltre, se ci hai contattato per ottenere informazioni su servizi o per qualsivoglia tua esigenza, è nostro compito soddisfare le tue richieste e, a tal fine, ti risponderemo usando i contatti che hai condiviso per l’inoltro della richiesta.
In particolare, ti segnaliamo quanto segue con riferimento ai seguenti servizi.
Registrazione
Rai ti offre la possibilità di effettuare la registrazione sui Siti e Applicazioni e di accedere, così, ad un’area riservata.
Se decidi di registrarti puoi farlo compilando il modulo presente nella sezione Accedi/Registrati o attraverso l’utilizzo delle tue credenziali di accesso già esistenti e memorizzate da un servizio di social networking, come ad esempio Facebook, Google, Twitter, Apple, ecc. Se scegli di utilizzare un account social, i dati necessari per la corretta registrazione al nostro servizio (nome, cognome, email, etc) sono forniti direttamente dalla piattaforma social al nostro applicativo proprietario Rai Single Sign-On (“RaiSSO”) rendendo l’operazione di iscrizione più rapida e semplice in quanto richiederà la compilazione manuale per quei soli dati personali non forniti dal social network. L’applicativo RaiSSO ci permette di poter soddisfare tutte le tue richieste di registrazione attraverso il trattamento dei Dati Personali che ci comunichi al momento della compilazione del modulo o attraverso il tuo account social e di alcuni dati di navigazione.
Per sapere di più su cosa intendiamo con l’espressione “Dati di navigazione”, consulta la sezione C del presente documento. Ti ricordiamo, a tal proposito, che hai 48 ore di tempo per completare il processo di registrazione e, qualora allo spirare di tale termine il processo non sia completato, i tuoi Dati saranno irrimediabilmente cancellati. Sarà, inoltre, nostra cura procedere alla cancellazione del tuo account nel caso in cui lo stesso rimanga inattivo per un periodo di tempo di 2 anni a partire dalla data del tuo ultimo accesso al servizio.
Per la gestione della registrazione che avviene attraverso il tuo social account, Rai si avvale del seguente servizio:
SAP Customer Data Cloud
Si tratta di un servizio di registrazione ed autenticazione fornito da SAP America, Inc e utilizzato da Rai per gestire la registrazione degli utenti sulle Properties nelle quali tale funzionalità è attiva.
Se effettui il log-in tramite questo servizio, ti potrebbe essere assegnato un codice identificativo che potrebbe consentirci la tua identificazione. Ti ricordiamo che, qualora lo desiderassi, potrai comunque richiedere la cancellazione del tuo account e quindi dell'id generato dal sistema e qui descritto.
Dati personali raccolti: Cookie, Nome, Cognome, Data di nascita, Sesso, Email. Nel caso in cui utilizzi il tuo account social, informazioni social che hai autorizzato.
Luogo del trattamento: Europa –
Privacy Policy
Adesione ad iniziative promosse da Rai
Potremo trattare i tuoi Dati personali per permetterti di aderire ad iniziative di qualsivoglia natura, ad esempio di natura sociale, da noi promosse. In questo caso, i Dati personali trattati saranno quelli che ti indicheremo di volta in volta quanto forniremo istruzioni specifiche sulla partecipazione alla specifica iniziativa.
Newsletter
Se ci presti il tuo consenso, potremo inviare newsletter, anche di natura commerciale o  promozionale, all’indirizzo email che ci fornisci per iscriverti a tale servizio. Ti ricordiamo che Rai ti offre la possibilità di cancellarti dalla newsletter in ogni momento o cliccando sul pulsante di cancellazione che sarà presente in calce ad ogni email che ti inviamo, oppure gestendo le tue impostazioni privacy nella tua area riservata (se sei registrato).
(viii)
Personalizzazione dell’offerta editoriale
Se lo desideri e solo a condizione che ci presti il tuo consenso, ti erogheremo - ove abilitato - il servizio di personalizzazione che abbiamo studiato per offrirti contenuti editoriali linea con i tuoi interessi.
Per offrirti questo servizio, Rai potrà utilizzare i Dati Personali che ci hai comunicato in fase di registrazione e alcuni dati di navigazione (ad esempio, l'indirizzo IP, il dispositivo utilizzato, le caratteristiche del browser e del sistema operativo utilizzati dall'Utente, le varie connotazioni temporali della visita - quali il tempo di permanenza su ciascuna pagina- e i dettagli relativi al tuo itinerario di navigazione), per esaminare i tuoi gusti e preferenze e proporti contenuti in linea con gli stessi.
Queste analisi, che hanno funzione anche predittiva, vengono effettuate attraverso strumenti automatizzati che ci permettono di valutare le tue azioni, scelte o navigazioni e, così, dedurre da queste informazioni, tramite algoritmi matematici, le tue preferenze.
Gli strumenti tecnici che utilizziamo a questo fine, sono programmati per rilevare ed elaborare ogni ulteriore e successivo input che ci fornisci durante la tua esperienza di navigazione. Questo implica che potremmo proporti di volta in volta contenuti differenti perché le nostre banche dati sono continuamente arricchite da ulteriori informazioni derivate dalle tue abitudini di navigazione e/o dall’uso che fai dei nostri Prodotti Multimediali.
Rai si avvale, in particolare, del seguente servizio per gestire l’offerta di personalizzazione:
Mapp Marketing Automation Webtrekk (Mapp Digital Germany GmbH)
Mapp Marketing Automation è un servizio che permette la raccomandazione di contenuti a partire del comportamento dell’utente (pagine visitate, contenuti cliccati etc.) sulle pagine web visitate.
Dati Personali raccolti cookie e altri Dati di navigazione.
Luogo del trattamento: Germania –
Privacy Policy
ContentWise
ContentWise è un servizio per il suggerimento di contenuti basato sulla storia di navigazione dell'utente e fornito da Engineering Ingegneria Informatica S.p.A.
Rai utilizza tale servizio allo scopo di offrire contenuti personalizzati agli Utenti registrati nei Prodotti Multimediali Rai su cui tale servizio è attivo.
Attraverso l'uso di tale servizio, viene assegnato all'Utente un codice identificativo univoco che, in quanto creato sulla base di dati sui quali è stato applicato un processo di hashing, non permette l’individuazione dell’utente che rimante pertanto anonimo.
Qualora l'Utente desiderasse chiedere a Rai la cancellazione al servizio, potrà semplicemente disabilitare la funzione di personalizzazione dell’offerta editoriale accedendo all’area di gestione del proprio account.
Per ottenere ulteriori informazioni sull'uso di tale servizio, l'Utente è pregato di contattare il Titolare del Trattamento alle informazioni di contatto contenute nel presente documento.
Dati Personali raccolti: sesso, età e dati di utilizzo.
Luogo del trattamento: Europa – Privacy Policy
Quali sono le conseguenze se scegli di avvalerti del servizio di personalizzazione dei contenuti
Se acconsenti a tale trattamento cercheremo, semplicemente, di farti vedere (in maniera preminente) quello che tu vuoi vedere (o che riteniamo tu voglia vedere), migliorando, quindi, la tua esperienza di navigazione.
Se non acconsenti, i nostri Siti e Applicazioni hanno comunque delle funzionalità di base che ti permettono, ad esempio, di riprendere la visione di contenuti audio/video laddove tu ne abbia interrotto la riproduzione o ti propongono gli episodi successivi di una serie che stai seguendo o le puntate precedenti del tuo show preferito etc., ma non potremo suggerirti contenuti affini a quelli di tuo gradimento.
Come posso gestire il consenso alla personalizzazione?
Puoi revocare/modificare in ogni momento il consenso prestato per tale trattamento semplicemente gestendo le impostazioni del tuo account disponibili nell'area riservata o contattando Rai o il nostro RPD alle informazioni di contatto contenute in questo documento.
(ix)
Monitoraggio della nostra reputazione online e analisi delle nostre pagine o programmi presenti sui social network (ad esempio piattaforme come Facebook e Twitter).
Rai è presente, con le proprie pagine ufficiali, sui vari social networks (Facebook, Twitter, Instagram, ecc) e monitora i commenti/post o gli altri contenuti pubblicati dagli utenti sia sulle proprie pagine ufficiali che, in generale, su tali piattaforme, soprattutto tutte le volte in cui i contenuti che pubblichi fanno riferimento a noi o noi siamo “chiamati in causa” a qualsiasi titolo (siamo “
taggati
” con un carattere “chiocciola” o un “cancelletto”, siamo citati
etc
.). Monitoriamo tali contenuti per il fine di offrirti chiarimenti o delucidazioni, per esporre il nostro punto di vista se il nostro intervento è sollecitato in una conversazione o se rispondiamo a tuoi commenti su un nostro post, nonché per difenderci da eventuali illeciti o reati perpetrati nei nostri confronti.
Analizziamo, inoltre, la performance (in termini di visualizzazioni e condivisioni, ad esempio) dei programmi pubblicati su tali social attraverso strumenti di analisi forniti ad hoc dalla piattaforma che utilizziamo.
Per quanto riguarda in particolare l’uso di
Twitter
, per il monitoraggio dei “
Tweet
“ e degli altri contenuti che pubblichi e per l’analisi delle performance dei nostri programmi presenti sul tale piattaforma, usiamo un applicativo proprietario che ci permette di svolgere compiutamente tali attività a partire dall’analisi di Dati personali quali: il tuo
nickname
, testo del Tweet, orario, tipologia del dispositivo utilizzato, foto e, se hai fornito questo Dato a Twitter, il luogo in cui ti trovi.
Possiamo, inoltre, lanciare delle campagne informative o promozionali online nel pieno rispetto delle regole che ciascun social network stabilisce per la gestione di campagne sul proprio spazio web.
Per la gestione delle nostre “
campagne social
”, utilizziamo alcuni strumenti di terze parti che forniscono il servizio di pianificazione delle campagne sulle piattaforme social
Facebook Business Manager
Piattaforma di acquisto di campagne social su dati Facebook. Pur non avendone un accesso diretto, Rai utilizza i dati forniti dalla piattaforma per per la targetizzazione delle proprie campagne, il retargeting delle campagne stesse, e le analisi aggregate di post valutazione
Dati personali raccolti: Cookie e Dati di utilizzo
Luogo del trattamento : USA –
Privacy Policy
Google Adwords
Piattaforma di acquisto di campagne social su dati Google. Pur non avendone un accesso diretto, Rai utilizza i dati forniti dalla piattaforma per per la targetizzazione delle proprie campagne, il retargeting delle campagne stesse, e le analisi aggregate di post valutazione
Luogo del trattamento : USA –
Privacy Policy
Quando lanciamo una campagna o una qualsiasi iniziativa, abbiamo bisogno di capirne l’andamento e, soprattutto, di capire qual è il tuo livello di gradimento dell’iniziativa promossa. Per effettuare questo tipo di valutazioni ci avvaliamo della collaborazione di terze parti che ci consegnano dei report sull’andamento delle iniziative del caso. Questi terzi ci restituiscono dei report di analisi che vengono effettuate a partire da dati di navigazione (vedi la sezione B del presente documento), in forma anonima e aggregata. È pertanto impossibile sia per tali terzi che per Rai risalire all’identità del singolo Interessato.
I Dati utilizzati per la redazione di tali report non sono di proprietà di Rai, che è stata nominata Responsabile del Trattamento, ma di tali terzi che ne sono titolari e li trattano in ossequio alla propria privacy policy.
Per non essere oggetto di tracciamento pubblicitario sulle piattaforme social, dovrai gestire le impostazioni privacy del tuo account sulla piattaforma social di riferimento (Facebook, Twitter, Instagram, ecc).
x.
Per permetterti di accedere e/o interagire con piattaforme esterne quando navighi sui nostri Siti o Applicazioni
Questo tipo di servizi permette di visualizzare ed accedere a contenuti ospitati su piattaforme esterne direttamente dai Siti o Applicazioni di Rai e di interagire con essi.
Widget Instagram (Instagram, Inc.)
Instagram è un servizio di visualizzazione di immagini gestito da Instagram, Inc. che permette a Rai di integrare tali contenuti all’interno delle proprie pagine.
Dati Personali raccolti: Cookie e Dati di Utilizzo.
Luogo del trattamento : USA –
Privacy Policy
Widget Google Maps (Google Inc.)
Google Maps è un servizio di visualizzazione di mappe gestito da Google Inc. che permette a Rai di integrare tali contenuti all’interno delle proprie pagine.
Dati Personali raccolti: Cookie e Dati di Utilizzo.
Luogo del trattamento : USA –
Privacy Policy
Questo tipo di servizi funziona principalmente tramite l’uso di cookie o altri marcatori, anche temporanei. Per scoprire come prestare il consenso all’uso di cookie (anche di terze parti, come nel caso di questi servizi), come revocare tale consenso e come gestire i cookie direttamente dal tuo browser, ti invitiamo a consultare la nostra
Cookie Policy
.
Condivisione dei contenuti con piattaforme esterne (in particolare social network)
I servizi che elenchiamo di seguito, ti permettono, in particolare, di condividere i contenuti presenti sui Prodotti Multimediali Rai con i social network.
Ti informiamo, inoltre, che sulle pagine dei Siti o Applicazioni sui cui sono installati questi servizi, è possibile che vengano raccolti Dati relativi alla tua navigazione sulla pagina anche nel caso in cui non dovessi utilizzare il servizio.
Ci avvaliamo dei seguenti servizi:
Pulsante Mi Piace e widget sociali di Facebook (Facebook, Inc.)
Il pulsante “Mi Piace” e i widget sociali di Facebook sono servizi di interazione con il social network Facebook, forniti da Facebook, Inc.
Dati personali raccolti: Cookie e Dati di utilizzo.
Luogo del trattamento: USA –
Privacy Policy
Pulsante Tweet e widget sociali di Twitter (Twitter, Inc.)
Il pulsante Tweet e i widget sociali di Twitter sono servizi di interazione con il social network Twitter, forniti da Twitter, Inc.
Dati personali raccolti: Cookie e Dati di utilizzo.
Luogo del trattamento: USA –
Privacy Policy
E.    Quali sono i Destinatari dei tuoi Dati
I tuoi Dati Personali potranno essere comunicati a specifici Destinatari, cui i Dati sono comunicati per consentirci di svolgere correttamente tutte le attività di Trattamento illustrate nel presente documento.
Tali Destinatari, possono trattare i tuoi Dati Personali in qualità di:
-    Responsabili del Trattamento o
-    Persone Autorizzate al Trattamento.
Per ulteriori informazioni su chi sono questi soggetti e per quale motivo e sulla base di quali garanzie possiamo comunicare loro i tuoi Dati, consulta la sezione A lettere d) e f) del presente documento.
Se richiesto dalla legge o per prevenire o reprimere la commissione di illeciti o reati i tuoi Dati Personali potranno essere comunicati ad enti pubblici o all’autorità giudiziaria senza che questi vengano considerati Destinatari (vedi art.4 numero 9 del Regolamento) e, quindi, senza che costoro ricevano istruzioni in merito al Trattamento che dovranno effettuare.
Per ottenere maggiori informazioni sui soggetti cui i tuoi Dati possono essere comunicati, contattaci all’indirizzo email contenuto nell’Introduzione del presente documento.
F.    Per quanto tempo saranno trattati i tuoi Dati
Il Regolamento stabilisce che i tuoi Dati Personali debbano essere “
conservati in una forma che consenta l’identificazione degli Interessati per un arco di tempo non superiore al conseguimento delle finalità per le quali sono trattati; i Dati Personali possono essere conservati per periodi più lunghi a condizione che siano trattati esclusivamente a fini di archiviazione nel pubblico interesse, di ricerca scientifica o storica o a fini statistici, conformemente all’articolo 89, comma 1, fatta salva l’attuazione di misure tecniche e organizzative adeguate richieste dal presente regolamento a tutela dei diritti e delle libertà dell’Interessato
” (vedi art. 5 comma 1 lettera e) del Regolamento).
Fatte salve tutte le ulteriori informazioni specifiche che ti sono state fornite all’interno del presente documento con riferimento a ciascun trattamento, ti segnaliamo quanto segue.
Nel rispetto di tale principio, tratteremo i tuoi Dati limitatamente al tempo necessario per perseguire le finalità di trattamento elencate alla sezione D del presente documento.
In particolare, i tuoi Dati Personali saranno trattati per un periodo di tempo pari al minimo necessario, come indicato dal Considerando 39 del Regolamento, ossia fino alla cessazione dei rapporti contrattuali in essere tra te ed il Titolare del Trattamento fatto salvo un ulteriore periodo di conservazione che potrà essere imposto da norme di legge come anche previsto dal Considerando 65 del Regolamento.
Per quanto concerne le attività di Trattamento che effettuiamo sulla base del tuo consenso, ti ricordiamo che potrai sempre revocare tale consenso imponendoci, da subito, di cessare le relative attività di Trattamento.
Ti ricordiamo inoltre che sarà nostra cura procedere alla cancellazione dei dati che ci hai fornito dopo 48 ore dall’inizio del processo di registrazione, nel caso in cui tu non lo abbia completato. I dati del tuo account saranno inoltre cancellati se lo stesso rimanga inattivo per un periodo di tempo di 2 anni a partire dalla data del tuo ultimo accesso al servizio.
Per ulteriori informazioni sulla revoca del consenso, consulta la sezione D del presente documento.
G.    Quali sono i tuoi diritti e come esercitarli
Il Regolamento riconosce agli Interessati numerosi diritti.
Potrai senz’altro esercitare tali diritti semplicemente:
-    scrivendo a Rai all’indirizzo email
supporto@rai.it
o, in alternativa,
-    contattando il nostro RPD all’indirizzo email contenuto nella sezione B del presente documento.
Potrai esercitare, inoltre, alcuni diritti in completa autonomia ogni qual volta ti forniremo, sui Siti o sulle Applicazioni, gli strumenti tecnico/operativi necessari (ad esempio accedendo all’area del tuo Account), anche ai sensi di legge.
Ai sensi dell’art. 12 del Regolamento hai diritto di ricevere nostro riscontro entro 1 mese dalla data della tua richiesta. T’informiamo che è nostra facoltà prorogare tale termine di ulteriori 2 mesi, se necessario, tenuto conto della complessità e del numero delle tue richieste.
In questo caso, t’informeremo di tale proroga e ti spiegheremo perché abbiamo bisogno di più tempo, entro e non oltre 1 mese dal ricevimento della tua richiesta.
Se ci contatterai tramite strumenti di comunicazione elettronici, ad esempio, tramite la tua email, siamo tenuti a riscontrare la tua richiesta utilizzando lo stesso mezzo di comunicazione da te prescelto e, quindi, ti invitiamo a controllare la casella email o l’altro strumento di comunicazione che hai scelto di usare.
Nel caso di utilizzo della tua casella di posta elettronica, prima di contattarci per sollecitare un nostro riscontro, t’invitiamo a controllare il folder “spam” della stessa, per verificare che la nostra risposta non sia finita tra le email “indesiderate”.
L’esercizio dei diritti è completamente gratuito, ma ci riserviamo di chiedere il rimborso dei costi amministrativi che abbiamo sopportato qualora le tue richieste fossero manifestamente infondate o eccessive, soprattutto per il loro carattere ripetitivo, ferma restando la possibilità di rifiutare di soddisfare la richiesta in presenza di elementi che dimostrino il carattere manifestamente infondato o eccessivo della richiesta medesima.
Segue un elenco dettagliato dei tuoi diritti:
-
Diritto di accesso
-->  avrai il diritto, a norma dell'articolo 15, comma 1 del Regolamento, di ottenere da Rai la conferma che sia o meno in corso un Trattamento dei tuoi Dati Personali e in tal caso, di ottenere l'accesso a tali Dati Personali ed alle seguenti informazioni:
o    le finalità del Trattamento;
o    le categorie di Dati Personali oggetto del Trattamento;
o    i Destinatari o le categorie di Destinatari a cui i tuoi Dati Personali sono stati o saranno comunicati, in particolare se Destinatari di paesi terzi o organizzazioni internazionali;
o    quando possibile, il periodo di conservazione dei Dati Personali previsto oppure, se non è possibile, i criteri utilizzati per determinare tale periodo;
o    l'esistenza del diritto dell'Interessato di chiedere al Titolare del Trattamento la rettifica o la cancellazione dei Dati Personali o la limitazione del Trattamento dei Dati Personali che lo riguardano o di opporsi al loro Trattamento;
o    il diritto di proporre reclamo a un'autorità di controllo; g)
o    ove applicabile, qualora i Dati Personali non siano raccolti presso l'Interessato, tutte le informazioni disponibili sulla loro origine;
o    l'esistenza di un processo decisionale automatizzato, compresa la profilazione di cui all'articolo 22, commi 1 e 4, del Regolamento e, in tal caso, informazioni significative sulla logica utilizzata, nonché l'importanza e le conseguenze previste di tale Trattamento per l'Interessato.
Il diritto di accesso ti consente di ricevere una copia dei tuoi Dati Personali che sono oggetto del Trattamento. Tale copia è gratuita ma, in caso di richiesta di ulteriori copie, ci riserviamo di addebitarti un contributo spese ragionevole basato sui costi amministrativi che abbiamo sopportato.
-
Diritto di rettifica
: potrai ottenere, a norma dell'articolo 16 del Regolamento, la rettifica dei tuoi Dati Personali che risultino inesatti. Tenuto conto delle finalità del Trattamento, inoltre, potrai ottenere l'integrazione dei tuoi Dati Personali che risultino incompleti, anche fornendo una dichiarazione integrativa.
-
Diritto alla cancellazione
: potrai ottenere, a norma dell'articolo 17, comma 1 del Regolamento, la cancellazione dei tuoi Dati Personali senza ingiustificato ritardo e noi avremo l'obbligo di cancellare i tuoi Dati Personali, qualora sussista anche solo uno dei seguenti motivi:
o    i Dati Personali non sono più necessari rispetto alle finalità per le quali sono stati raccolti o altrimenti trattati;
o    hai provveduto a revocare il consenso su cui si basa il Trattamento dei tuoi Dati Personali e non sussiste altro fondamento giuridico per il loro Trattamento;
o    ti sei opposto al Trattamento ai sensi dell'articolo 21, comma 1 o 2 del Regolamento e non sussiste, da parte nostra, alcun motivo legittimo prevalente per procedere al Trattamento dei tuoi Dati Personali;
o    i tuoi Dati Personali sono stati trattati illecitamente;
o    risulta necessario cancellare i tuoi Dati Personali per adempiere ad un obbligo di legge previsto da una norma comunitaria o di diritto interno.
In alcuni casi, come previsto dall'articolo 17, comma 3 del Regolamento, il Titolare del Trattamento è legittimato a non provvedere alla cancellazione dei tuoi Dati Personali qualora il loro Trattamento sia necessario, ad esempio, per l'esercizio del diritto alla libertà di espressione e di informazione, per l'adempimento di un obbligo di legge, per motivi di interesse pubblico, per fini di archiviazione nel pubblico interesse, di ricerca scientifica, storica o a fini statistici, per l’accertamento, l’esercizio o la difesa di un diritto in sede giudiziaria.
-
Diritto di limitazione del trattamento
: potrai ottenere la limitazione del Trattamento, a norma dell'articolo 18 del Regolamento, nel caso in cui ricorra una delle seguenti ipotesi:
o    hai contestato l'esattezza dei tuoi Dati Personali (la limitazione si protrarrà per il periodo necessario al Titolare del Trattamento per verificare l'esattezza di tali Dati Personali);
o    il Trattamento è illecito ma ti sei opposto alla cancellazione dei tuoi Dati Personali chiedendone, invece, che ne sia limitato l'utilizzo;
o    benché il Titolare del Trattamento non ne abbia più bisogno ai fini del Trattamento, i tuoi Dati Personali sono per te necessari ai fini dell'accertamento, l'esercizio o la difesa di un diritto in sede giudiziaria;
o    ti sei opposto al Trattamento ai sensi dell'articolo 21, comma 1, del Regolamento e sei in attesa della verifica in merito all'eventuale prevalenza dei motivi legittimi del Titolare del Trattamento rispetto ai tuoi.
In caso di limitazione del Trattamento, i tuoi Dati Personali saranno trattati, salvo che per la conservazione, soltanto con il tuo consenso o per l'accertamento, l'esercizio o la difesa di un diritto in sede giudiziaria oppure per tutelare i diritti di un'altra persona fisica o giuridica o per motivi di interesse pubblico rilevante.
Ti informeremo, in ogni caso, prima che tale limitazione venga revocata.
-
Diritto alla portabilità dei Dati
: potrai, in qualsiasi momento, richiedere e ricevere, a norma dell'articolo 20, comma 1 del Regolamento, tutti i tuoi Dati Personali trattati dal Titolare del Trattamento in un formato strutturato, di uso comune e leggibile per conservarli sul tuo dispositivo e trasmetterli autonomamente ad altro titolare del trattamento.
-
Diritto di proporre un reclamo all’autorità di controllo
: fatto salvo il tuo diritto di ricorrere in ogni altra sede amministrativa o giurisdizionale competente, qualora ritenessi che il Trattamento dei tuoi Dati Personali condotto dai Rai avvenga in violazione del Regolamento e/o della normativa applicabile potrai proporre reclamo all’Autorità Garante per la Protezione dei Dati Personali competente.
Potrai proporre un reclamo anche nel caso in cui tu ci abbia rivolto una richiesta per l’esercizio dei tuoi diritti e noi non abbiamo ottemperato a tale richiesta.
Diritto di opposizione: a norma dell’articolo 21, comma 2 del Regolamento e come anche ribadito dal Considerando 70, potrai opporti, in qualsiasi momento, al Trattamento dei tuoi Dati Personali qualora questi vengano trattati senza il tuo previo consenso, purché motivi dettagliatamente le tue ragioni.
Rai non effettua attività di marketing diretto, inclusa profilazione, senza il tuo consenso. Pertanto, se vuoi effettuare l’opt-out da tale trattamento, ti basterà controllare le impostazioni sulla tua area personale accessibile al seguente
link
.
H.    I bambini sui Prodotti Multimediali Rai
Cosa fare se sei un minore e vuoi registrarti sui nostri Siti o Applicazioni
Se hai un’età inferiore ai 14 anni compiuti (c.d minore digitale), Rai non ti consente la registrazione sui nostri Siti o Applicazioni.
Se vuoi registrarti, devi avere almeno 14 anni compiuti ma, non ti preoccupare, i prodotti dedicati ai minori digitali sono liberamenti accessibili senza cioè necessità di aver effettuato il login con una propria utenza.
Inoltre Rai propone l’app RaiPlay Yoyo, priva di registrazione e pubblicità, dedicata ai più piccoli.
I.    Dove sono trattati i tuoi Dati
I tuoi Dati Personali saranno trattati da Rai principalmente all’interno dello Spazio Economico Europeo.
Qualora per esigenze tecnico/operative dovesse essere necessario avvalersi dei servizi di terzi che si trovano al di fuori del territorio europeo, ti informiamo sin d’ora che:
-    abbiamo provveduto a nominare tali soggetti Responsabili del Trattamento di loro competenza ai sensi dell’art. 28 del Regolamento e
-    il trasferimento dei tuoi Dati Personali a tali soggetti sarà effettuato nella stretta osservanza di quanto disposto dagli articoli 44 e seguenti del Regolamento.
Questo ti assicura che saranno adottate tutte le misure necessarie al fine di garantire la più totale protezione dei tuoi Dati Personali poiché tale trasferimento si baserà su accordi contrattuali o altre idonee basi giuridiche predisposte per tutelare i tuoi diritti e interessi.
In particolare, i trasferimenti effettuati saranno basati su una delle seguenti misure:
-    sulle decisioni di adeguatezza dei paesi terzi destinatari espresse dalla Commissione Europea. L’elenco aggiornato dei paesi adeguati è disponibile
qui
per la consultazione;
-    per i trasferimenti verso gli Stati Uniti d’America sull’adesione del nostro partner alle Standard Contractual Clauses (SCC) emesse dalla Commissione Europea;
-    su garanzie adeguate espresse dal soggetto terzo destinatario ai sensi dell’articolo 46 del Regolamento;
-    sull’adozione di norme vincolanti d’impresa, c.d. “
binding corporate rules
”.
Qualora i tuoi Dati Personali siano stati trattati al di fuori dell’Unione Europea, potrai richiedere maggiori informazioni al Titolare del Trattamento e/o al RPD richiedendo evidenza delle specifiche garanzie adottate.
Ultimo Aggiornamento: 09/09/2024
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://www.rai.it/privacy/CookiePolicy.html:
Abbiamo a cuore la tua privacy
Rai ed i suoi 885 fornitori utilizzano, sui propri siti web e app, cookie e altri identificatori tecnici per garantire la fruizione dei contenuti digitali Rai e facilitare la navigazione e, previo consenso dell'utente, cookie e strumenti equivalenti, anche di terzi, per misurare il consumo e proporre pubblicità mirata.
Per quanto riguarda la pubblicità, dietro tuo consenso, Rai e terzi selezionati possono utilizzare dati di geolocalizzazione, l'identificativo del dispositivo, archiviare e/o accedere a informazioni sul dispositivo ed elaborare dati personali (es. dati di navigazione, identificatori derivati dall'autenticazione, indirizzi IP, etc) al fine di creare, selezionare e mostrare annunci personalizzati, valutare le performance dell'annuncio e derivare osservazioni sul pubblico. Puoi liberamente prestare, rifiutare o revocare il tuo consenso senza incorrere in limitazioni sostanziali. Per saperne di più puoi visionare qui
l'informativa estesa sui cookie
.
Premendo
Acconsento
, acconsenti all'uso di cookie e strumenti equivalenti. Il tasto
Continua senza accettare
chiude il banner, continuerai la navigazione in assenza di cookie o altri strumenti di tracciamento diversi da quelli tecnici e riceverai pubblicità non personalizzata. Usa il pulsante
Preferenze
per selezionare in modo analitico soltanto alcune finalità, terze parti e cookie, negare il consenso o revocare quello già prestato ovvero gestire le tue preferenze.
Le scelte da te espresse verranno applicate al solo dispositivo in utilizzo.
Acconsento
Preferenze
RAIPLAY
TV
RAIPLAY SOUND
NEWS
SPORT
BAMBINI
RAICULTURA
RAIPLAYLEARNING
Le Piattaforme Digitali della Rai
Informativa estesa sui cookie
Introduzione
Che cosa sono i cookie e le tecnologie similari?
Come viene informato l'Utente e come può esprimere le sue scelte?
Che tipi di Cookie utilizza la Rai?
Come si può esprimere o negare il consenso all'installazione di Cookie?
Modifiche a questa Cookie Policy
A chi puoi rivolgerti per le tue richieste e per esercitare i tuoi diritti
Introduzione
Con la presente la Rai - Radiotelevisione Italiana Spa (nel prosieguo, per brevità, indicata semplicemente con il termine Rai) rende l’informativa sul trattamento dei dati personali (nel resto del documento citata anche come privacy policy) in attuazione delle disposizioni applicabili in materia di tutela dei dati personali - italiane e comunitarie - e quindi, in particolare, delle disposizioni:
1. del Regolamento Generale sulla Protezione dei Dati (Regolamento UE 2016/679 del Parlamento europeo e del Consiglio Europeo, del 27 aprile 2016, relativo alla protezione delle persone fisiche con riguardo al trattamento dei dati personali, nonché alla libera circolazione di tali dati);
2. del codice in materia di protezione dei dati personali (decreto legislativo 30 giugno 1993, n. 196, nel testo attualmente in vigore, come modificato, in particolare, dal decreto legislativo 10 agosto 2018, n. 101).
Attraverso questa informativa intendiamo fornire all’utente alcune indicazioni sulle tecnologie adottate e su come vengono usate in tutti i siti web Rai e sulle applicazioni mobili e tv connesse (collettivamente “Prodotti Multimediali Rai”), indicazioni dirette, in particolare, a porre l’Utente nella condizione di tutelare al meglio i dati relativi alla sua persona, a fronte dell’impiego di cookie e di tecnologie ad essi similari ad opera della Rai e delle cosiddette terze parti (sulle quali ci soffermeremo nel prosieguo).
Si invita l’utente anche consultare la nostra Informativa Privacy disponibile al seguente
link
di cui il presente documento è parte integrante e sostanziale.
Che cosa sono i cookie e le tecnologie similari?
I cookie sono stringhe di testo di piccole dimensioni che:
- i siti web visitati dall'Utente immettono nel suo browser quando visita un sito o utilizza un social network con il suo personal computer, smartphone o tablet;
- vengono memorizzati dal browser dell’Utente per essere poi ritrasmessi agli stessi siti che li hanno inviati, quando il medesimo Utente li visita nuovamente.
I cookie contengono diversi dati relativi all’Utente - come, ad esempio, il nome del server da cui proviene o un identificatore numerico - e possono contenere un codice identificativo dell’Utente.
I cookie possono rimanere nel browser dell’Utente per la durata di una sessione (cioè fino a che non si chiude il browser utilizzato per la navigazione sul web) o per periodi indeterminati.
Nel corso della navigazione su un sito, l'Utente può ricevere sul suo terminale anche cookie che vengono inviati da siti o da web server di altre società (c.d. "terze parti"). Può accadere, infatti, che una pagina web contenga cookie provenienti da altri siti e/o elementi (immagini, mappe, suoni, specifici link a pagine web di altri domini, ecc.) che risiedono su server diversi da quello del sito visitato. Pertanto, i cookie possono essere classificati “di prima parte” o “di terze parti” in base al sito web o al dominio da cui proviene. I cookie di prima parte sono, in sostanza, i cookie impostati e/o gestiti dal titolare del sito. I cookie di terze parti sono i cookie impostati da un dominio diverso da quello visitato dall’Utente.
Le tecnologie similari sono strumenti che archiviano dati nel browser o dispositivo dell’Utente usando oggetti condivisi a livello locale (o archiviazione locale), quali cookie flash, cookie HTML 5 e altri metodi software per applicazioni web. Un altro esempio di tecnologia similare sono gli SDK (Software Development Kit) che sono degli applicativi software di terzi che gli editori inseriscono nelle property e che inviano, a chi gestisce la rilevazione, i relativi dati di fruizione censuaria.
Esistono diversi tipi di cookie:
a. Cookie tecnici.
I cookie tecnici sono necessari per consentire la navigazione su Internet e la trasmissione di una comunicazione su una rete di comunicazione elettronica, oltre che per fornire all’Utente alcune delle funzionalità messe a sua disposizione sul sito. Senza il ricorso a tali cookie, alcune operazioni non potrebbero essere compiute o sarebbero più complesse e/o meno sicure. In relazione a dette operazioni i cookie, che consentono di effettuare e mantenere l’identificazione dell’Utente nell’ambito della sessione di navigazione on line, risultano indispensabili. I cookie tecnici, di regola installati direttamente dal titolare o gestore del sito web, possono essere classificati in:
-
cookie di navigazione o di sessione
, che garantiscono la normale navigazione e fruizione del sito web (permettendo, ad esempio, di autenticarsi per accedere ad aree riservate);
-
cookie analytics
, assimilati sotto il profilo della loro regolamentazione giuridica ai cookie tecnici laddove utilizzati direttamente dal titolare del sito per raccogliere informazioni, in forma aggregata, sul numero degli utenti e su come questi visitano il sito stesso;
-
cookie di funzionalità
, che permettono di memorizzare informazioni che modificano il comportamento o l’aspetto del sito (lingua preferita, dimensioni di testi e caratteri, indicazione dell’area geografica in cui ci si trova). Se vengono bloccati, l’esperienza di navigazione è meno funzionale ma non compromessa.
b. Cookie di profilazione
. I cookie di profilazione sono utilizzati per tracciare la navigazione dell’Utente in rete, studiarne movimenti e tendenze di consultazione del web, creare profili sui suoi gusti, abitudini, scelte, ecc., anche per quanto riguarda attitudini e preferenze che coltiva quale consumatore. Questi cookie consentono anche di trasmettere al terminale dell’Utente messaggi pubblicitari in linea con le preferenze, già manifestate dallo stesso Utente, nella navigazione on line tracciata dal mittente del cookie. In generale è quanto accade, ad esempio, quando, per il solo fatto di aver avuto accesso ad un sito di servizi, un Utente diventi destinatario di pubblicità di prodotti relativi al tipo di sito visitato.
c. Cookie di terze parti
. I cookie di terze parti sono installati, tramite il sito che l’Utente sta visitando, da un altro sito (c.d. terza parte). Questi cookie possono essere inviati al browser dell’Utente da società terze direttamente dai loro siti per loro finalità anche, eventualmente, di profilazione.
Come viene informato l'Utente e come può esprimere le sue scelte?
L’installazione dei cookie di tracciamento e/o delle tecnologie similari (di seguito semplicemente cookie) avviene sulla base del consenso ossia di una manifestazione di volontà libera, specifica e informata dell'interessato, con la quale l’Utente esprime il proprio assenso all’installazione ovvero alla raccolta dei dati per il tramite del cookie. L’assenso deve esser reso mediante una dichiarazione o azione positiva ed inequivocabile (ad esempio con la selezione di un'apposita casella in un sito web o con la scelta di impostazioni tecniche). L’azione attraverso la quale l’Utente esprime il proprio consenso all’installazione dei cookie è anche nota come opt-in.
Il previo consenso non è richiesto se il cookie ha il solo scopo di veicolare la trasmissione di una comunicazione sulla rete, oppure se strettamente necessario alla fornitura di un servizio della società dell’informazione richiesto espressamente dall’Utente (c.d. cookie tecnico).
I cookie impiantati nel dispositivo dell’Utente direttamente dal titolare del singolo sito web/app (c.d. cookie di prima parte) non necessitano del preventivo consenso se non sono utilizzati per altri scopi al di fuori di quelli sopra indicati.
Anche i cookie utilizzati per fini di analisi degli accessi o delle visite al sito (cookie analytics) non richiedono il previo consenso se perseguono esclusivamente scopi statistici e raccolgono informazioni in forma aggregata, a condizione che l’informativa fornita dal sito web sia chiara e adeguata e si offrano agli utenti modalità semplici per opporsi al loro impianto (c.d. opzioni di rinuncia note come opt-out).
Con riferimento ai cookie di terze parti, l’onere di informare preventivamente l’Utente in merito alle modalità di funzionamento di tali cookie e a quelle necessarie per prestare il consenso all’utilizzo degli stessi ricade sulle terze parti. Il titolare del sito visitato o dell'app però, quale intermediario tecnico tra terze parti ed utenti, è tenuto a inserire nell’informativa estesa sul trattamento dei dati personali, i link aggiornati alle informative sul trattamento (privacy policy) e ai moduli di consenso al trattamento delle terze parti stesse, nonché se disponibili, i link all’opzione di rinuncia al cookie (ossia opt-out).
Che tipi di Cookie utilizza la Rai?
Per qualsiasi accesso ai Prodotti Multimediali Rai, indipendentemente dalla presenza di un cookie, vengono registrati il tipo di browser (es. Internet Explorer, Google Chrome, Apple Safari, ecc.), il tipo di dispositivo, il sistema operativo (es. macOS, Windows), l’host e l’URL di provenienza del visitatore, oltre ai dati sulla pagina visitata.
Sui Prodotti Multimediali Rai sono operative le seguenti categorie di Cookie:
1) Cookie tecnici
Si tratta di cookie che – come previsto dalla normativa in materia – vengono utilizzati senza richiedere il consenso dell’Utente al trattamento dei dati personali.
I cookie tecnici utilizzati da Rai sono:
a.
cookie di navigazione o di sessione
che hanno principalmente la funzione di agevolare la navigazione da parte dell’Utente;
b.
cookie analytics
che, in quanto utilizzati esclusivamente per raccogliere informazioni, in forma aggregata e anonima, sul numero degli utenti e su come questi visitano i Prodotti Multimediali Rai, sotto il profilo della loro regolamentazione sono assimilati ai cookie tecnici;
c.
cookie di funzionalità
, che permettono all'Utente la navigazione in funzione di una serie di criteri selezionati al fine di migliorare il servizio reso allo stesso. Questi cookie possono, ad esempio, essere utilizzati per fornire funzionalità quali la visualizzazione di un video, la fruizione di un canale tv o radio in live streaming o la possibilità di commentare un blog.
Nel seguente elenco sono indicati i cookie tecnici utilizzati da Rai:
a. Cookie di navigazione
I servizi indicati nella presente sezione rilasciano cookie che consentono all’Utente di agevolare la sua navigazione sui Prodotti Multimediali Rai.
Akamai Content Delivery Network
Akamai è un servizio di hosting fornito da Akamai Technologies, Inc.
Dati raccolti: informazioni salvate nei cookie e dati di navigazione su Internet.
Luogo del trattamento: USA –
Privacy Policy
b. Cookie analytics
I servizi indicati nella presente sezione rilasciano
cookie
che permettono a Rai di monitorare e analizzare i dati di traffico e servono a tener traccia delle pagine visitate anche ai fini di misurare gli ascolti.
Rai Tracking
Il servizio ha lo scopo di monitorare le performance e la qualità dei servizi offerti da Rai
Dati raccolti: informazioni salvate nei cookie e dati di navigazione su Internet.
Luogo del trattamento: Italia -
Privacy policy
Mapp Intelligence/Webtrekk (Mapp Digital Germany GmbH)
Mapp Intelligence è un servizio di statistica e di targeting comportamentale fornito da Digital Germany Gmbh.
Dati raccolti: informazioni salvate nei cookie e dati di navigazione su Internet.
Luogo del trattamento: Germania –
Privacy Policy
Google Analytics con IP anonimizzato (Google Inc.)
Google Analytics è un servizio di analisi web fornito da Google Inc. (“Google”).
Questa integrazione di Google Analytics rende anonimo il tuo indirizzo IP.
Dati raccolti: informazioni salvate nei cookie e dati di navigazione su Internet.
Luogo del trattamento : USA –
Privacy Policy
–
Opt Out
mPulse Akamai
mpulse Akamai è un servizio di monitoraggio e risoluzione dei problemi di performance dei Prodotti Multimediali Rai fornito da Akamai Technologies, Inc.
Dati raccolti: informazioni salvate nei cookie e dati di navigazione su Internet.
Luogo del trattamento: USA -
Privacy Policy
ComScore Analytics (ComScore, Inc.) per Auditel S.r.l. (“Auditel”)
ComScore è un servizio di statistica fornito da ComScore, Inc. Tale servizio è utilizzato da Auditel per la misurazione dell’ascolto televisivo anche se il traffico è realizzato attraverso dispositivi collegati ad Internet. Per ulteriori informazioni sul trattamento dei Dati Personali effettuato da Auditel, l’Utente può consultare la nostra Privacy Policy.
Dati raccolti: informazioni salvate nei cookie e dati di navigazione su Internet.
Luogo del trattamento : USA –
Privacy Policy
–
Opt Out
Nielsen Audience Measurement (The Nielsen Media Italy S.r.l) per Audiweb S.r.l. (“Audiweb”)
Nielsen Digital Audience Measurement è un servizio di statistica fornito da The Nielsen Media Italy s.r.l.. Tale servizio è utilizzato da Audiweb per la rilevazione, la misurazione e la diffusione dei dati di fruizione dei media online.
Nielsen si qualifica quale titolare autonomo del trattamento come risultato di un'analisi approfondita svolta dal team privacy e DPO di Nielsen.
Dati personali raccolti da Nielsen: Indirizzo IP dell’Utente, User Agent, Mobile Ad ID, Cookie ID
Luogo del trattamento: i dati sono raccolti nell'Unione Europea (Francoforte) e criptati prima di essere trasferiti negli USA per le elaborazioni -
Privacy Policy
Di seguito sono riportate le istruzioni di disattivazione qualora non desiderassi contribuire alla ricerca Audiweb per la misurazione dei dati di traffico dei media online:
Opt-Out da browser:
clicca qui
Opt-Out da App:
Se hai un dispositivo iOS:
- per le versioni iOS inferiori a 14: entra nelle Impostazioni del dispositivo, seleziona la voce di menu “Privacy”, quindi la voce “Pubblicità”. Abilitando la funzionalità “Limita raccolta dati” l’identificativo del tuo dispositivo non verrà inviato a terze parti. Dovrai effettuare questa operazione per ciascun dispositivo sul quale hai installato l’applicazione
- per la versione iOS14 o superiore: entra nelle Impostazioni del dispositivo, seleziona la voce di menu “Privacy”, quindi la voce “Tracciamento”. Disabilitando la funzionalità “Richiesta tracciamento attività” corrispondente all'applicazione, l’identificativo del tuo dispositivo non verrà inviato a terze parti. Dovrai effettuare questa operazione per ciascun dispositivo sul quale hai installato l’applicazione.
Se hai un dispositivo Android:
entra nelle Impostazioni del dispositivo, seleziona la voce “Google”, quindi la voce “Annunci”. Abilitando la funzionalità “Disattiva Personalizzazione Annunci” l’identificativo del tuo dispositivo non verrà inviato a terze parti. Dovrai effettuare questa operazione per ciascun dispositivo sul quale hai installato l’applicazione
c. Cookie di funzionalità
I servizi indicati nella presente sezione consentono:
- all’Utente di effettuare particolari operazioni sui siti Rai, quali ad esempio effettuare la registrazione e l’autenticazione;
- alla Rai di conservare traccia delle preferenze e del consenso (ad esempio alla cookie policy) espressi dall’Utente.
Rai Single Sign On (RaiSSO)
RaiSSO è un servizio per la gestione della registrazione e dell’autenticazione dell’Utente sui portali di RaiPlay e RaiPlay Sound
Dati raccolti: informazioni salvate nei cookie e dati di navigazione su Internet.
Luogo del trattamento: Italia –
Privacy policy
Sap Customer Data Cloud
Si tratta di un servizio di registrazione ed autenticazione fornito da SAP America, Inc e utilizzato da Rai per gestire la registrazione degli utenti sulle properties nelle quali tale funzionalità è attiva.
Se l'utente effettua il log-in tramite questo servizio, potrebbe essergli assegnato un codice identificativo che potrebbe consentirci la sua identificazione. Ricordiamo pertanto che, qualora lo desiderasse, l'utente potrà comunque richiedere la cancellazione del suo account e quindi dell'id generato dal sistema e qui descritto.
Dati personali raccolti: Cookie, Nome, Cognome, Data di nascita, Sesso, Email. Nel caso in cui utilizzi il tuo account social, informazioni social che hai autorizzato.
Luogo del trattamento: EU -
Privacy Policy
AVACY
Avacy è è la Consent Management Platform della società Jump Group srl che permette la gestione della cookie policy, del consenso o del blocco degli script. In particolare, oil_data è un cookie di prima parte rilasciato nei siti web Rai che registra lo stato di accettazione cookie e contiene la stringa di consenso del framework TCF 2 (Transparency and Consent Framework).
Dati raccolti: oil_data (cookie) e dati di navigazione su Internet
Luogo del trattamento: Italia –
Privacy Policy
2) Cookie di tracciamento di terze parti, anche utilizzati ai fini di profilazione, che gli utenti potrebbero ricevere nel corso della navigazione sui Prodotti Multimediali Rai
Si tratta di cookie di società terze che potrebbero essere installati per finalità proprie delle stesse terze parti.
Per i cookie di terze parti installati tramite i Prodotti Multimediali Rai, gli obblighi relativi all’informativa ed all’acquisizione del consenso gravano sulle terze parti, ma Rai, quale intermediario tecnico tra terze parti ed utenti, inserisce nel prosieguo della presente informativa i link aggiornati alle informative sul trattamento (privacy policy) ed ai moduli di consenso al trattamento utilizzati nei siti Internet delle terze parti, moduli che consentono agli utenti di esercitare un’opzione che inibisce l’utilizzo di quei cookie (c.d. opt-out).
Cookie di pubblicità
I servizi indicati nella presente sezione rilasciano cookie che consentono a Rai Pubblicità S.p.A., concessionaria in esclusiva di RAI – Radiotelevisione Italiana S.p.A. per la raccolta pubblicitaria, l’erogazione di pubblicità personalizzata mediante apposite tecnologie, in funzione del comportamento dell’Utente e di gestire la frequenza di erogazione di una comunicazione pubblicitaria.
Con specifico riguardo all’attività di erogazione pubblicitaria on line, Rai Pubblicità S.p.A., concessionaria in esclusiva di RAI – Radiotelevisione Italiana S.p.A. per la raccolta pubblicitaria, si avvale:
• dell’adserver
“SmartX” di Smartclip Europa GmbH
.
Per consultare le norme sulla privacy di Smartclip clicca
qui
Opt-in/Opt-out:
https://privacy-portal.smartclip.net/it/opt-out
Finalità:
- Archiviare e/o accedere a informazioni su un dispositivo
- Selezionare annunci basici (basic ads)
- Creare un profilo di annunci personalizzati
- Selezionare annunci personalizzati
- Valutare le performance degli annunci
- Applicare ricerche di mercato per generare approfondimenti sul pubblico
Rai Pubblicità utilizza una data management platform (cd. “DMP”), cioè un’infrastruttura tecnologica che consente di utilizzare i dati per la creazione di cluster (gruppi, insiemi) di utenti profilati in base al loro comportamento di navigazione e\o alle loro caratteristiche dichiarate in sede di registrazione sui portali e applicazioni di Rai, o desunte con algoritmi statistici propri della DMP. La DMP attualmente in uso è “Exaudi” della società Blendee S.r.l. (“Blendee”). La privacy policy relativa al servizio “Exaudi” di Blendee S.r.l. (“Blendee”) è consultabile al seguente link
https://www.blendee.com/services-privacy-policy-adserver-e-dmp
Gli utenti possono effettuare l’opt-in/opt-out rispetto ai cookie di profilazione della DMP “Exaudi” di Blendee al seguente indirizzo
http://youronlinechoices.com/
Luogo del trattamento: EU -
Privacy Policy
Finalità:
- Archiviare e/o accedere a informazioni su un dispositivo
- Creare un profilo di annunci personalizzati
- Applicare ricerche di mercato per generare approfondimenti sul pubblico
In assenza di consenso all'uso dei cookie di tracciamento per la personalizzazione dei contenuti pubblciitari, l’Utente riceve pubblicità non personalizzata in quanto non viene trattata alcuna informazione allo stesso riferibile; per la trasmissione di tali annunci pubblicitari viene utilizzato temporaneamente l’indirizzo IP sulla base del legittimo interesse. Per opporsi a tale trattamento l’Utente può disattivare la spunta della finalità “Pubblicità non personalizzata” presente nella pagina di Gestione Preferenze o scrivere a Rai Pubblicità all’indirizzo e-mail privacy@raipubblicita.it.
Per maggiori informazioni sull’attività pubblicitaria digitale e sulla personalizzazione dei contenuti pubblicitari effettuate da Rai Pubblicità S.p.A nonché sui dati raccolti visita l’indirizzo
https://www.raipubblicita.it/Cookie-policy-attivita-pubblicitaria-digital/
Cookie di servizi social
I servizi di seguito indicati rilasciano cookie che permettono di effettuare interazioni con i social network, o con altre piattaforme esterne, direttamente dalle pagine dei siti web Rai. Le interazioni e le informazioni acquisite sono in ogni caso soggette alle impostazioni privacy dell’Utente relative ad ogni social network. Nel caso in cui sia installato un servizio di interazione con i social network, è possibile che, anche nel caso gli utenti non utilizzino il servizio, lo stesso raccolga dati di traffico relativi alle pagine in cui è installato.
ShareThis (Sharethis Inc.)
ShareThis è un servizio fornito da ShareThis Inc che visualizza un widget che permette l’interazione con social network e piattaforme esterne e la condivisione dei contenuti di questo spazio online.
A seconda della configurazione, questo servizio può mostrare widget appartenenti a terze parti, ad esempio i gestori dei social network su cui condividere le interazioni. In questo caso, anche le terze parti che erogano il widget verranno a conoscenza dell’interazione effettuata e dei dati di navigazione relativi alle pagine in cui questo servizio è installato.
Dati raccolti: informazioni salvate nei cookie e dati di navigazione su Internet.
Luogo del trattamento: USA –
Privacy Policy
Pulsante Mi Piace e widget sociali di Facebook (Facebook, Inc.)
Il pulsante “Mi Piace” e i widget sociali di Facebook sono servizi di interazione con il social network Facebook, forniti da Facebook, Inc.
Dati raccolti: informazioni salvate nei cookie e dati di navigazione su Internet.
Luogo del trattamento: USA –
Privacy Policy
Finalità:
- Archiviare e/o accedere a informazioni su un dispositivo
- Selezionare annunci basici (basic ads)
- Valutare le performance degli annunci
- Applicare ricerche di mercato per generare approfondimenti sul pubblico
Pulsante Tweet e widget sociali di Twitter (Twitter, Inc.)
Il pulsante Tweet e i widget sociali di Twitter sono servizi di interazione con il social network Twitter, forniti da Twitter, Inc.
Dati raccolti: informazioni salvate nei cookie e dati di navigazione su Internet.
Luogo del trattamento: USA –
Privacy Policy
Finalità:
- Archiviare e/o accedere a informazioni su un dispositivo
- Selezionare annunci basici (basic ads)
- Valutare le performance degli annunci
- Applicare ricerche di mercato per generare approfondimenti sul pubblico
Pulsante +1 e widget sociali di Google+ (Google Inc.)
Il pulsante +1 e i widget sociali di Google+ sono servizi di interazione con il social network Google+, forniti da Google Inc.
Dati raccolti: informazioni salvate nei cookie e dati di navigazione su Internet.
Luogo del trattamento: USA –
Privacy Policy
Cookie di visualizzazione di contenuti da piattaforme esterne
I servizi di seguito indicati rilasciano cookie che permettono di visualizzare contenuti ospitati su piattaforme esterne direttamente dalle pagine dei Prodotti Multimediali Rai e di interagire con essi.
Nel caso in cui sia installato un servizio di questo tipo, è possibile che, anche nel caso in cui gli utenti non utilizzino il servizio, lo stesso raccolga dati di traffico on line relativi alle pagine in cui è installato.
Widget Video Youtube (Google Inc.)
Youtube è un servizio di visualizzazione di contenuti video gestito da Google Inc. che permette a questo spazio on line di integrare tali contenuti all’interno delle proprie pagine.
Dati raccolti: informazioni salvate nei cookie e dati di navigazione su Internet.
Luogo del trattamento: USA –
Privacy Policy
Finalità:
- Valutare le performance degli annunci
- Applicare ricerche di mercato per generare approfondimenti sul pubblico
Widget Instagram (Instagram, Inc.)
Instagram è un servizio di visualizzazione di immagini gestito da Instagram, Inc. che permette a questo spazio on line di integrare tali contenuti all’interno delle proprie pagine.
Dati raccolti: informazioni salvate nei cookie e dati di navigazione su Internet.
Luogo del trattamento: USA –
Privacy Policy
Widget Google Maps (Google Inc.)
Google Maps è un servizio di visualizzazione di mappe gestito da Google Inc. che permette a questo spazio online di integrare tali contenuti all’interno delle proprie pagine.
Dati raccolti: informazioni salvate nei cookie e dati di navigazione su Internet.
Luogo del trattamento: USA –
Privacy Policy
Finalità:
- Valutare le performance degli annunci
- Applicare ricerche di mercato per generare approfondimenti sul pubblico
Widget EBU “Punti di vista europei” (European Broadcasting Union)
“Punti di vista europei” è un servizio di visualizzazione di contenuti multimediali gestito da EBU tramite i canali Eurovision che permette a questo spazio on line di integrare prodotti giornalistici dei broadcaster associati all’EBU, tra i quali Rai, all’interno delle proprie pagine.
Dati raccolti: informazioni salvate nei cookie e dati di navigazione su Internet.
Luogo del trattamento: Europa –
Privacy Policy
Finalità:
- Archiviare e/o accedere a informazioni su un dispositivo
- Valutare le performance degli annunci
Come si può esprimere o negare il consenso all'installazione di Cookie?
Sui Prodotti Multimediali Rai operano esclusivamente cookie tecnici e cookie di tracciamento di terze parti: per i primi non è necessario il consenso dell'utente al trattamento mentre per i secondi gli obblighi di informativa e di acquisizione del consenso gravano sulle terze parti, ma Rai quale “intermediario tecnico” tra terze parti ed utenti, si fa carico dell’onere di trasmettere alle società terze la preferenza espresse dall'utente mediante l’accettazione o la negazione del consenso all’installazione dei cookie di tracciamento, affinché tale preferenza sia rispettata durante ogni navigazione sui Prodotti Multimediale Rai.
L’Utente può esprimere il proprio consenso all’utilizzo di tutti i cookie di tracciamento cliccando sul tasto “
Acconsento
” dell’informativa breve presentato al primo accesso ai siti e applicazioni Rai (c.d. banner). Qualora l’Utente non voglia fornire indistintamente il proprio assenso, potrà utilizzare il tasto “
Preferenze
” per attivare solo alcuni cookie in funzione della loro finalità e/o delle terze parti. L’Utente potrà, viceversa, continuare la navigazione in assenza di cookie diversi da quelli tecnici semplicemente cliccando sul tasto “
Continua senza accettare
” presente nel banner.
L’Utente potrà, in qualsiasi momento durante ogni esperienza di navigazione on line, modificare le preferenze precedentemente espresse nella pagina “Gestione preferenze” accessibile dalla sezione “Preferenze Cookie” presente nel footer dei siti web Rai, nella sezione “Altro” del menù dell’applicazione mobile e nella sezione "Preferenze Privacy" della voce di menu “Supporto” dell’app per tv connesse.
Si precisa che Rai, su siti web e app mobili, adotta per la acquisizione del consenso all’uso di cookie di tracciamento di terze parti il
Transparency & Consent Framework (TFC) di IAB  Europe
e si attiene alle relative politiche e specifiche.
Grazie ad apposite funzioni del browser o del dispositivo è anche possibile gestire i cookie direttamente dalle impostazioni del proprio dispositivo:
a)
Impostazioni del browser:
l'Utente può gestire le preferenze relative ai cookie di tracciamento di terze parti direttamente all'interno del proprio browser fino ad impedire che terze parti possano installarne. Tramite le preferenze del browser è inoltre possibile eliminare i cookie ai quali, in precedenza, si è dato il consenso per l’installazione. Di seguito riportiamo una serie di link che spiegano ed introducono le varie procedure per gestire i cookie nei principali browser ad oggi sul mercato:
•
Google Chrome
•
Mozilla Firefox
•
Apple Safari
•
Microsoft Edge
•
Microsoft Internet Explorer
Fermo restando quanto precede, l’Utente può avvalersi anche delle informazioni fornite da
EDAA
(UE),
Network Advertising Initiative
(USA) e
Digital Advertising Alliance
(USA),
DAAC
(Canada),
DDAI
(Giappone) o altri servizi analoghi. Con questi servizi è possibile gestire le preferenze di tracciamento della maggior parte degli strumenti pubblicitari.
b)
Impostazioni del dispositivo mobile:
l’Utente può gestire le preferenze relative i cookie (e tecnologie simili) direttamente tramite le impostazioni del proprio dispositivo mobile, per esempio, impedendo l’uso o l’archiviazione di cookie di tracciamento ai fini della profilazione pubblicitaria. In particolare:
•
dispositivo iOS 14 o superiore
: entra nelle Impostazioni del dispositivo, seleziona la voce del menu relativa all’applicazione in uso per cui vuoi disattivare il tracciamento e disabilita la funzionalità “Consenti tracciamento”. Oppure, per le versioni a partire dalla versione 14.5, entra Impostazioni del dispositivo selezionare “Privacy”, quindi “Tracciamento”, selezionare la voce del menu relativa all’applicazione per la quale si vuol modificare il consenso al tracciamento ed agire sul tasto opzionale della funzionalità “Richiesta tracciamento attività”.
•
dispositivo iOS 13 o inferiore
: nelle Impostazioni del dispositivo, selezionare la voce di menu “Privacy”, quindi la voce “Pubblicità”; abilitare la funzionalità “Limita raccolta dati”.
•
dispositivo Android:
nelle Impostazioni del dispositivo, selezionare la voce “Google”, quindi la voce “Annunci”; abilitare la funzionalità “Disattiva Personalizzazione Annunci”.
Se, successivamente, l’Utente desidererà riattivare la raccolta dei dati dovrà semplicemente disabilitare l’impostazione “Disattiva Personalizzazione annunci” sui dispositivi Android e “Limita raccolta dati” sui dispositivi iOS 13 o inferiore, o abilitare nuovamente la funzionalità “Consenti tracciamento” sui dispositivi iOS 14 o superiore.
c)
Impostazioni della smart tv
: per modificare il consenso alla trasmissione dei dati che permettono il tracciamento (parametri identificatori del dispositivo e dati di utilizzo) è necessario agire sulle impostazioni della smart tv. Poiché le istruzioni differiscono in base alle diverse marche e ai vari modelli, ti invitiamo a leggere e seguire le istruzioni illustrate nel manuale d’uso della smart tv o quanto riportato, in riferimento alle principali marche e modelli sul mercato, nella nostra
pagina FAQ
.
Se l’Utente, per visualizzare i siti web Rai e accedervi, utilizza più dispositivi (per esempio computer, smartphone, tablet, ecc.) o più browser sullo stesso dispositivo, dovrà assicurarsi che ciascun dispositivo o ciascun browser sia configurato in modo tale da poter tener conto delle proprie volontà relativamente ai cookie di tracciamento di terze parti.
Il rifiuto all’installazione dei cookie di tracciamento di terze parti o la loro successiva rimozione non pregiudica il corretto funzionamento dei Prodotti Multimediali Rai o la disponibilità dei servizi.
In assenza di consenso l’Utente riceve pubblicità non personalizzata in quanto non viene trattata alcuna informazione allo stesso riferibile; per la trasmissione di tali annunci pubblicitari viene utilizzato temporaneamente l’indirizzo IP sulla base del legittimo interesse
.
Per opporsi a tale trattamento è possibile disattivare la spunta della finalità “Pubblicità non personalizzata” presente nella pagina di “Gestione preferenze” oppure scrivere a Rai Pubblicità all’indirizzo e-mail privacy@raipubblicita.it
Modifiche a questa Cookie Policy
L’eventuale entrata in vigore di nuove norme di settore, l'aggiornamento dei vari tipi di cookie o eventuali sopravvenute innovazioni tecnologiche potrebbero richiedere la necessità di modificare la presente informativa. È pertanto possibile che la stessa subisca modifiche nel tempo. Si invita, quindi, l’Utente a consultare periodicamente la presente informativa. Rai assicura di fare tutto quanto è nelle proprie possibilità per fornire all’Utente, mediante l’informativa estesa sul trattamento dei cookie che verrà all’occorrenza via via aggiornata sul sito Internet
www.rai.it
, ogni informazione relativa ai cookie che verranno rilasciati.
A chi puoi rivolgerti per le tue richieste e per esercitare i tuoi diritti
In ogni momento l’Utente può avanzare richiesta di chiarimento ed esercitare i diritti in materia di tutela dei dati personali (ad esempio di rettifica, di cancellazione, di accesso dettagliatamente elencati – rispettivamente - nella Privacy Policy utenti non registrati e nella Privacy Policy utenti registrati rivolgendosi direttamente al titolare del trattamento:
Rai – Radiotelevisione italiana Spa
Viale Mazzini 14
00195 Roma, Italia.
Codice fiscale e P. IVA n. 06382641006
Per contatti:
privacy@rai.it.
Ai sensi dell’art. 37, comma 1 lett. a) del Regolamento Generale sulla Protezione dei Dati (Regolamento UE 2016/679), Rai ha provveduto a nominare un RPD (ossia un Responsabile della Protezione dei Dati). Questa figura è conosciuta anche con l’acronimo di “
DPO
”, che sta per Data Protection Officer.
L’Utente può contattare direttamente il nostro RPD all’indirizzo di posta elettronica
dpo@rai.it
.
L’RPD è una figura professionale, altamente specializzata ed indipendente, che ha poteri di monitoraggio e controllo sullo stato di
compliance
dell’organizzazione, informa e fornisce consulenza al Titolare del trattamento, al Responsabile del trattamento e al personale impegnato in materia di protezione dei Dati Personali, funge da punto di contatto tra la nostra organizzazione e il “mondo esterno” (inclusa l’Autorità di controllo). L’RPD, quindi, è anche preposto a riscontrare le richieste dell’Utente. La presenza di tale figura all’interno della nostra organizzazione garantisce all’Utente un accesso quanto più possibile immediato alle informazioni di cui ha bisogno – in materia di tutela dei dati personali - e lo agevola in ogni modo ad esercitare i suoi diritti in materia.
I compiti più rilevanti per l’Utente, tra quelli attribuiti all’RPD dalla normativa in materia di tutela dei dati personali, sono i seguenti (contemplati rispettivamente alle lettere a e b del primo comma dell’art. 39 del Regolamento Generale sulla Protezione dei Dati):
1.    “
informare e fornire consulenza al titolare del trattamento o al responsabile del trattamento nonché ai dipendenti che eseguono il trattamento in merito agli obblighi derivanti dal regolamento nonché da altre disposizioni dell'Unione o degli Stati membri relative alla protezione dei dati
”. Questa disposizione garantisce all’Utente che, all’interno della Rai, ci sia un esperto con un altissimo grado di preparazione specialistica che fornisce consulenza al Titolare, ai Responsabili e alle Persone Autorizzate e che vigila costantemente sull’osservanza, da parte della Rai, degli obblighi relativi al trattamento dei dati personali;
2.    “
sorvegliare l'osservanza del presente regolamento, di altre disposizioni dell'Unione o degli Stati membri relative alla protezione dei dati nonché delle politiche del titolare del trattamento o del responsabile del trattamento in materia di protezione dei dati personali, compresi l'attribuzione delle responsabilità, la sensibilizzazione e la formazione del personale che partecipa ai trattamenti e alle connesse attività di controllo
”. Detta disposizione assicura all’Utente che, all’interno della Rai, ci sia un soggetto che monitora costantemente non solo l’osservanza del Regolamento da parte del Titolare, del Responsabile e delle persone autorizzate, ma l’aderenza delle strategie e prassi di trattamento adottate dalla Rai al suindicato Regolamento e alle altre norme applicabili. Il Responsabile Protezione Dati ha, tra gli altri, il compito di verificare che ciò avvenga realmente.
Aggiornamento al 31/05/2024
Sub-policy 1
https://www.akamai.com/it/it/privacy-policies/:
Twitter
LinkedIn
Email
Close
X
Skip to main content
Note legali
L'utilizzo del sito Akamai.com/it e/o di prodotti e servizi di Akamai è soggetto ai termini e alle disposizioni riportate nella sezione riguardante le note legali di Akamai, in cui è descritta altresì la filosofia Akamai in merito alla privacy.
Informativa sulla privacy di Akamai
Questa informativa descrive in dettaglio le modalità di raccolta, utilizzo e condivisione da parte di Akamai delle informazioni relative agli utenti che interagiscono con Akamai tramite i suoi siti web, portali online e applicazioni mobili o direttamente con i dipendenti e i rappresentanti di Akamai, nonché mediante l'utilizzo dei servizi dei clienti Akamai. Per ulteriori informazioni sulle prassi relative alla privacy e alla protezione dei dati di Akamai, visitate il
Privacy Trust Center
di Akamai.
Ulteriori informazioni
Servizi di Akamai
La pagina dei servizi Akamai fornisce descrizioni delle metodologie di fatturazione, dei termini specifici del servizio, delle licenze per l'utente finale e delle policy aggiuntive applicabili ai prodotti e ai servizi di Akamai.
Ulteriori informazioni
Policy anticorruzione e antitangenti
Akamai ha adottato una politica di tolleranza zero nei confronti della corruzione. Nessun funzionario, amministratore, dipendente, partner, rivenditore, consulente o fornitore può offrire o accettare tangenti per conto di Akamai. Ciò è assolutamente contrario ai valori e alla politica aziendale di Akamai. Ulteriori informazioni sono disponibili nella Policy anticorruzione e antitangenti di Akamai.
Ulteriori informazioni
Dichiarazione sulle policy relative alla privacy dei dati di Akamai Technologies, Inc.
Akamai Technologies, Inc. è conforme ai principi quadro di scudo UE-USA (EU-US DPF) e Svizzera-USA per la privacy, all'estensione dell'EU-US DPF nel Regno Unito, così come stabilito dal Dipartimento del commercio degli Stati Uniti in relazione al trattamento da parte di Akamai di determinati dati personali relativi a soggetti interessati nei paesi membri dell'Unione Europea, in Svizzera e nel Regno Unito. Akamai Technologies, Inc. ha adottato una policy che stabilisce gli standard per il trattamento di tali dati personali da parte di Akamai.
Ulteriori informazioni
Informativa sulla privacy dei candidati e accordo di arbitrato
Akamai si impegna a proteggere la privacy dei candidati in cerca di impiego. A tutti i candidati in cerca di impiego presso Akamai è richiesto di leggere e accettare l'Informativa sulla privacy del candidato e accordo di arbitrato.
Ulteriori informazioni
Policy di utilizzo
Le Policy di utilizzo (AUP) di Akamai stabiliscono le linee guida per un uso accettabile dei prodotti e dei servizi di Akamai. A tutti gli utenti della rete, dei prodotti e dei servizi di Akamai è richiesto di leggere le policy di utilizzo prima dell'uso.
Ulteriori informazioni
Codice deontologico
Akamai si impegna a operare al massimo livello di eccellenza, onestà, correttezza e integrità. È responsabilità di ciascun membro del team di Akamai prendere decisioni e agire nel pieno rispetto di questi valori.
Ulteriori informazioni
Termini di utilizzo dei portali
I presenti Termini di utilizzo dei portali di Akamai ("Termini di utilizzo dei portali") stabiliscono i termini e le condizioni applicabili ad Akamai Control Center, Aura Operator Portal ("Aura Operator Portal") e NetAlliance Partner Portal ("NAP Partner Portal") e a qualsiasi altro sito Web o altra applicazione resa disponibile da Akamai Technologies, Inc. e/o sue affiliate ("Akamai") (collettivamente "Siti dei portali Akamai") attraverso cui Akamai mette a disposizione alcuni Servizi dei portali Akamai (come definiti di seguito).
Ulteriori informazioni
Copyright e altre note
I materiali presenti sul sito Akamai.com/it sono forniti da Akamai e possono essere utilizzati solo a fini informativi. Visualizzando o scaricando qualsiasi materiale presente in qualunque area del sito Akamai.com/it, si accettano i termini e le disposizioni riportate nella sezione riguardante le note legali.
Note legali per i Paesi EMEA
Ulteriori informazioni
Regolamento europeo sui servizi digitali o Digital Services Act (DSA)
Questa pagina fornisce informazioni rilevanti in merito al Regolamento 2022/2065 del Parlamento Europeo e del Consiglio dell'Unione Europea (UE) del 19 ottobre 2022 sul mercato unico dei servizi digitali e che modifica la direttiva 2000/31/CE
(“Digital Services Act” o “DSA”).
Ulteriori informazioni
Akamai Security Research Agreement (SRA)
L'Akamai Security Research Agreement (“SRA”) fornisce il quadro generale sui modi con cui potete essere coinvolti in qualsiasi impegno derivante da o correlato alla sicurezza dell'ecosistema di Akamai.  Partecipando ai programmi di Akamai, dovete sottostare ai termini dell'SRA.
Ulteriori informazioni
Trasparenza nella copertura sanitaria - Blue Cross Blue Shield (Massachusetts)
In conformità con la regola della trasparenza nella copertura sanitaria, la Blue Cross Blue Shield del Massachusetts ha reso disponibili in rete le tariffe negoziate e gli importi consentiti (gli importi coperti dall'assistenza sanitaria o i servizi forniti da provider esterni alla rete) come file elettronici.
Ulteriori informazioni
Sistema di gestione ambientale di Akamai
Il nostro sistema di gestione ambientale (EMS) è stato verificato da una terza parte e valutato come conforme allo standard ISO 14001:2015. Abbiamo implementato una serie di sistemi per tenere traccia, monitorare, misurare e generare rapporti in modo da garantire di soddisfare tutti gli aspetti dello standard, applicarli ad Akamai in modo esclusivo e stabilire un EMS in continua evoluzione.
Ulteriori informazioni
Dati sulle emissioni dei clienti
Questo documento stabilisce la policy completa di Akamai Technologies, Inc. sui rapporti personalizzati relativi ai dati sulle emissioni dei clienti allo scopo di fornire una guida chiara sulla creazione, sull’uso e sulla verifica dei rapporti sulle emissioni, sottolineando, al contempo, i ruoli e le responsabilità di Akamai e dei suoi clienti in questo processo.
Ulteriori informazioni
Trasparenza nella copertura sanitaria - Kaiser Permanente
In conformità con la regola della trasparenza nella copertura sanitaria, la Kaiser Permanente ha reso disponibili in rete le tariffe negoziate e gli importi consentiti (gli importi coperti dall'assistenza sanitaria o i servizi forniti da provider esterni alla rete) come file elettronici.
Ulteriori informazioni
Incarichi richiesti negli Stati Uniti
Akamai è un'azienda votata al principio delle pari opportunità nell'ambiente di lavoro, che si impegna nell'intento di conformarsi a tutte le leggi vigenti. Fate clic sui collegamenti riportati di seguito per esaminare la nostra policy per le pari opportunità di impiego e altri incarichi di lavoro richiesti.
Policy per le pari opportunità di impiego di Akamai
Conoscere i propri diritti: la discriminazione sui posti di lavoro è un reato
Disposizione di trasparenza dei servizi di pagamento
Partecipazione al programma E-Verify
E-Verify - Il diritto al lavoro
Scelte relative ai cookie per questo sito Web
Utilizziamo i cookie per garantire un funzionamento rapido, affidabile e sicuro di questo sito web, per abilitare alcune interazioni sui social media e per gestire le preferenze dei cookie. Alcuni cookie elaborano i dati personali degli utenti. Fornendo il consenso alla memorizzazione dei cookie, gli utenti accettano l'elaborazione dei propri dati personali, se necessario. Fare clic su "Gestisci preferenze" per effettuare scelte individuali e richiedere informazioni sui cookie in uso e sulle attività di elaborazione nella sezione relativa ai dettagli sui cookie oppure fare clic su "Accetta i cookie" per accettare la memorizzazione di tutti i cookie, tranne quelli strettamente necessari, e delle attività di elaborazione dei dati o su "Rifiuta i cookie" per rifiutare tutti i cookie, tranne quelli strettamente necessari. È possibile ritirare il proprio consenso in qualsiasi momento facendo clic sull'icona dei cookie visualizzata in basso a sinistra quando si scorre il sito web. Per ulteriori informazioni sulla privacy, consultare la nostra
Informativa sulla privacy
Accetta i cookie
Gestisci preferenze
Rifiuta i cookie
Sub-policy 2
https://privacy.microsoft.com/it-it/privacystatement:
This is the Trace Id: a52251dea14de7223730030acba399e4
Informativa sulla privacy di Microsoft
Ultimo aggiornamento: marzo 2025
Novità
Stampa
Espandi tutto
Comprimi tutto
Informativa sulla privacy di Microsoft
Dati personali raccolti da Microsoft
Modalità di trattamento dei dati personali da parte di Microsoft
Motivazioni della condivisione dei dati personali da parte di Microsoft
Modalità di accesso e controllo dei dati personali dell’utente
Cookie e tecnologie simili
Prodotti forniti dall’organizzazione: comunicazione agli utenti finali
Account Microsoft
Raccolta dati di bambini
Altre informazioni importanti sulla privacy
Sicurezza dei dati personali
Dove sono memorizzati ed elaborati i dati personali
Conservazione dei dati personali da parte di Microsoft
Privacy dei dati dello stato degli Stati Uniti
Annunci pubblicitari
Tecnologie per il riconoscimento vocale
Rilasci in anteprima o senza costi aggiuntivi
Modifiche apportate alla presente informativa sulla privacy
Come contattare Microsoft
Dettagli specifici dei prodotti:
Funzionalità di intelligenza artificiale e Microsoft Copilot
Prodotti Enterprise e per sviluppatori
Servizi online Enterprise
Software Enterprise e per sviluppatori e accessori Enterprise
Prodotti di produttività e comunicazione
Microsoft 365, Office e altre applicazioni per la produttività
Famiglia di account Microsoft
Microsoft Launcher
Microsoft Teams
OneDrive
Outlook
Skype
Surface
Surface Duo
LinkedIn
Cerca e sfoglia
Bing
Microsoft Edge
Microsoft Translator
SwiftKey
Windows
Attivazione
Cronologia attività
ID annunci
Diagnostica
Offerte personalizzate
Hub di Feedback
Richiesta supporto
Sottotitoli in tempo reale
Servizi di posizionamento e registrazione
Assistente vocale
Collegamento al telefono - Collegamento a Windows
Esperienze tra dispositivi
Funzionalità di protezione e sicurezza
Comandi vocali, attivazione vocale, input penna e digitazione
Impostazioni di sincronizzazione e backup
Servizi di aggiornamento
Web browser: Versione Legacy di Microsoft Edge e Internet Explorer
Funzionalità AI di Windows
App di Windows
Windows Hello
Windows Search
Intrattenimento e servizi correlati
Xbox
Microsoft Store
Microsoft Start
Silverlight
Windows Mixed Reality
Cookie
La maggior parte dei siti Microsoft utilizza i cookie, piccoli file di testo presenti nel dispositivo e recuperabili da un server Web del dominio che ha memorizzato il cookie. Microsoft utilizza tali cookie per archiviare le preferenze e le impostazioni dell’utente, facilitare la procedura di accesso, fornire annunci pubblicitari personalizzati e analizzare il funzionamento dei siti. Per ulteriori informazioni, consultare la sezione
Cookie e tecnologie simili
di questa informativa sulla privacy.
Estensione UE-Stati Uniti, Regno Unito e Svizzera-Stati Uniti Framework per la privacy dei dati
Microsoft è conforme con l’estensione UE-Stati Uniti, Regno Unito e Svizzera-Stati Uniti Framework per la privacy dei dati. Per altre informazioni, vedi la sezione
Dove vengono archiviati ed elaborati i dati personali
e
visita il sito Web del Framework per la privacy dei dati del Dipartimento del commercio degli Stati Uniti
.
Contattaci
In caso di dubbi o reclami riguardanti la privacy oppure di domande per il Microsoft Chief Privacy Officer o l’EU Data Protection Officer, è possibile contattarci usando il
modulo Web
. Per ulteriori informazioni su come contattare Microsoft, compresa Microsoft Ireland Operations Limited, consultare la sezione
Come contattarci
di questa informativa sulla privacy.
La privacy dell’utente è fondamentale per Microsoft. La presente informativa sulla privacy illustra i dati personali trattati da Microsoft, la modalità di trattamento impiegata e le finalità.
Microsoft offre un’ampia gamma di soluzioni, tra cui prodotti server utilizzati per consentire il funzionamento delle grandi imprese in tutto il mondo, dispositivi d’uso domestico, software dedicati agli studenti per la scuola, servizi utilizzati dagli sviluppatori per creare e ospitare i progetti futuri. I riferimenti ai prodotti Microsoft presenti in questa informativa includono servizi, siti Web, app, software, server e dispositivi Microsoft.
Leggere i dettagli specifici dei prodotti nella presente informativa sulla privacy che forniscono informazioni aggiuntive pertinenti. Questa informativa si applica alle interazioni di Microsoft con l’utente e ai prodotti Microsoft elencati di seguito, nonché agli altri prodotti Microsoft citati nel presente documento.
I giovani potrebbero preferire iniziare con la pagina
Privacy per i minori.
In questa pagina vengono evidenziate le informazioni che possono essere utili per i giovani.
Per le persone negli Stati Uniti, consulta
l'informativa sulla privacy dei dati degli Stati Uniti
e l'
Informativa sulla privacy dei dati sanitari dei consumatori
per altre informazioni sul trattamento dei dati personali e sui diritti dell'utente ai sensi delle leggi applicabili sulla privacy dei dati degli Stati Uniti.
Dati personali raccolti da Microsoft
Microsoft raccoglie i dati dell’utente tramite le interazioni con l’utente e tramite i propri prodotti. Alcuni di questi dati vengono forniti direttamente dall’utente, mentre altri vengono ottenuti raccogliendo i dati sulle interazioni, sull’utilizzo e sulle esperienze con i prodotti Microsoft. I dati raccolti dipendono dal contesto delle interazioni dell'utente con Microsoft e dalle scelte effettuate dall'utente, incluse le impostazioni sulla privacy e i prodotti e le funzionalità utilizzati dall'utente. Microsoft ottiene inoltre dati relativi all'utente da affiliate, sussidiarie e terze parti di Microsoft.
Se rappresenti un'organizzazione, come un'azienda o una scuola, che utilizza i
prodotti Enterprise e per sviluppatori
di Microsoft, consulta la sezione Prodotti Enterprise e per sviluppatori della presente informativa sulla privacy per conoscere le modalità di trattamento dei tuoi dati. Se sei un utente finale di un prodotto Microsoft o di un account Microsoft fornito dall’organizzazione, vedi le sezioni sui
Prodotti forniti dall’organizzazione
e sull’
account Microsoft
per ulteriori informazioni.
È possibile effettuare scelte in merito alla tecnologia utilizzata e ai dati condivisi. Quando viene richiesto di fornire i dati personali, l’utente può rifiutare. Molti prodotti Microsoft richiedono i dati personali per fornire un servizio all’utente. Qualora l’utente scelga di non inviare i dati necessari per ricevere un prodotto o una funzionalità, non potrà utilizzare né il prodotto né la funzionalità. Analogamente, quando Microsoft deve raccogliere i dati personali per norma di legge o per stipulare o applicare un contratto con l’utente e l’utente non fornisce i dati, Microsoft non sarà in grado di stipulare il contratto o, in caso di un prodotto esistente già in uso, è possibile che si veda costretta a sospenderlo o annullarlo. In tal caso, Microsoft informerà l’utente. Laddove l’invio dei dati è facoltativo e l’utente sceglie di non condividere i dati personali, non potranno essere abilitate le funzionalità che fanno uso di tali dati, come la personalizzazione.
Microsoft raccoglie i dati dell’utente tramite le interazioni con l’utente e tramite i prodotti per una varietà di finalità descritte di seguito, ad esempio per questioni di efficienza operativa e per fornire all’utente le migliori esperienze con i prodotti Microsoft. L’utente fornisce tali dati direttamente, ad esempio quando crea un account Microsoft, amministra l’account di licenza della propria organizzazione, invia una query di ricerca a Bing, esegue la registrazione a un evento Microsoft, carica un documento su OneDrive, si registra per Microsoft 365 o contatta Microsoft per assistenza. Alcuni vengono ottenuti raccogliendo i dati sulle interazioni dell’utente, sull’utilizzo e sull’esperienza con le comunicazioni e i prodotti Microsoft. Inoltre, Microsoft riceve dati da affiliate, sussidiarie e terze parti.
Microsoft si affida a una serie di autorizzazioni e ragioni legali (denominate “basi legali”) per trattare i dati, incluso il consenso dell’utente, la ponderazione degli interessi legittimi, la necessità di stipulare ed eseguire contratti e il rispetto delle obbligazioni legali, per una varietà di finalità descritte sotto.
Microsoft acquisisce i dati anche da terze parti. Inoltre, protegge i dati ottenuti da terze parti in base alle procedure descritte in questa informativa, oltre a eventuali ulteriori restrizioni imposte dall’origine dei dati. Queste origini di terze parti variano nel tempo e includono:
Broker di dati da cui Microsoft acquista i dati demografici per integrare i dati raccolti.
Servizi che rendono disponibili ad altri contenuti generati dagli utenti del servizio, come recensioni sulle aziende locali o post pubblici sui social media.
Servizi di comunicazione, inclusi i provider di servizi e-mail e i social network, quando l’utente concede l’autorizzazione ad accedere ai dati di tali servizi o reti di terze parti.
Provider di servizi che aiutano a determinare la posizione del dispositivo.
Partner insieme ai quali Microsoft offre servizi di co-branding o con i quali intraprende attività di marketing congiunto.
Sviluppatori che creano esperienze tramite o per i prodotti Microsoft.
Terze parti che offrono esperienze tramite prodotti Microsoft.
Origini disponibili pubblicamente, ad esempio set di dati pubblici di settore, accademici e commerciali aperti e altre origini di dati.
Se rappresenti un’organizzazione, ad esempio un’azienda o un istituto di istruzione, che utilizza prodotti Enterprise e per sviluppatori di Microsoft, vedi la sezione
Prodotti Enterprise e per sviluppatori
della presente informativa sulla privacy per sapere come vengono elaborati i dati. Se sei un utente finale di un prodotto Microsoft o di un account Microsoft fornito dall’organizzazione, vedi le sezioni
Prodotti forniti dall'organizzazione
e
Account Microsoft
per altre informazioni.
È possibile effettuare scelte in merito alla tecnologia utilizzata e ai dati condivisi. Quando vengono richiesti i dati personali, l’utente può rifiutare. Molti dei nostri prodotti richiedono i dati personali per utilizzare e fornire all’utente un servizio. Qualora l’utente scelga di non inviare i dati necessari per il funzionamento e la fornitura di un prodotto o una funzionalità, non potrà utilizzare né il prodotto né la funzionalità. Analogamente, quando Microsoft deve raccogliere i dati personali per norma di legge o per stipulare o applicare un contratto con l’utente e l’utente non fornisce i dati, Microsoft non sarà in grado di stipulare il contratto o, in caso di un prodotto esistente già in uso, è possibile che si veda costretta a sospenderlo o annullarlo. In tal caso, Microsoft informerà l’utente. Laddove l’invio dei dati è facoltativo e l’utente sceglie di non condividere i dati personali, non potranno essere abilitate le funzionalità che fanno uso di tali dati, come la personalizzazione.
I dati raccolti dipendono dal contesto delle interazioni con Microsoft e dalle scelte effettuate (incluse le impostazioni di privacy), dai prodotti e dalle funzionalità in uso, dall'area geografica e dalle leggi applicabili
.
I dati raccolti possono includere i seguenti elementi:
Nome e dati di contatto
. Nome e cognome, indirizzo e-mail, indirizzo postale, numero di telefono e altri dati di contatto simili.
Credenziali
. Password, suggerimenti per le password e informazioni di sicurezza simili utilizzati per l’autenticazione e l’accesso all’account.
Dati demografici
. Dati sull’utente quali età, sesso, paese di residenza e lingua preferita.
Dati di pagamento
. Dati per elaborare i pagamenti, ad esempio il numero dello strumento di pagamento (come il numero della carta di credito) e il codice di sicurezza associato allo strumento di pagamento.
Dati relativi alla sottoscrizione e alla licenza
. Informazioni sulle sottoscrizioni, sulle licenze e su altri diritti.
Interazioni
. Dati sull’utilizzo dei prodotti Microsoft. In alcuni casi, ad esempio per le query di ricerca, si tratta dei dati forniti dall’utente per utilizzare i prodotti. In altri casi, ad esempio per le segnalazioni degli errori, si tratta dei dati che vengono generati da Microsoft. Altri esempi di dati di interazioni includono:
Dati relativi al dispositivo e all'utilizzo
. Dati relativi al dispositivo, al prodotto e alle funzionalità utilizzate dall’utente, incluse le informazioni sull’hardware e sul software, sulle prestazioni dei prodotti Microsoft e sulle impostazioni configurate dall’utente. Ad esempio:
Cronologia dei pagamenti e dell'account
. Dati sugli articoli acquistati e sulle attività associate all'account.
Cronologia esplorazioni
. Dati sulle pagine web visitate.
Dati relativi a dispositivo, connettività e configurazione
. Dati relativi al dispositivo, alla configurazione del dispositivo e alle reti vicine. Ad esempio, i dati relativi ai sistemi operativi e agli altri software installati sul dispositivo, compresi i codici prodotto. Inoltre, l'indirizzo IP, gli identificatori del dispositivo (come il numero IMEI per i telefoni), le impostazioni regionali e della lingua e le informazioni sui punti di accesso WLAN vicini al dispositivo.
Dati relativi alle segnalazioni di errori e alle prestazioni
. Dati sulle prestazioni dei prodotti e su eventuali problemi riscontrati, comprese le segnalazioni di errori. I report di errore (talvolta chiamati "crash dump") possono includere dettagli sul software o sull'hardware correlati all'errore, il contenuto dei file aperti quando si è verificato l'errore e dati relativi ad altri software presenti sul dispositivo.
Dati relativi alla risoluzione dei problemi e alla guida
. I dati forniti dall'utente quando contatta Microsoft per richiedere assistenza, come ad esempio i prodotti utilizzati e altri dettagli utili a fornire assistenza. Ad esempio, i dati di contatto o di autenticazione, il contenuto delle chat e delle altre comunicazioni dell'utente con Microsoft, i dati sulle condizioni del dispositivo dell'utente e i prodotti utilizzati dall'utente in relazione alla richiesta di assistenza. Quando l'utente contatta Microsoft, ad esempio per l'assistenza clienti, le conversazioni telefoniche o le sessioni via chat con i rappresentanti possono essere monitorate e registrate.
Dati sull'utilizzo dei bot
. Interazioni con bot e abilità disponibili attraverso i prodotti Microsoft, compresi bot e abilità forniti da terze parti.
Interessi e preferenze
. Dati sugli interessi e sulle preferenze dell’utente, come le squadre sportive seguite dall’utente, i linguaggi di programmazione preferiti, le azioni monitorate o le città aggiunte per tenere traccia del meteo o del traffico. Oltre a quelli forniti esplicitamente dall'utente, gli interessi e i preferiti dell'utente possono anche essere dedotti o ricavati da altri dati raccolti da Microsoft, ad esempio le interazioni sui siti Web in cui la tecnologia Microsoft viene utilizzata per visualizzare o misurare gli annunci pubblicitari.
Dati relativi all'utilizzo dei contenuti
. Informazioni sui contenuti multimediali (ad esempio TV, video, musica, audio, libri di testo, app e giochi) a cui l’utente accede tramite i prodotti Microsoft.
Ricerche e comandi
. Query e comandi di ricerca quando si utilizzano prodotti Microsoft con funzionalità di ricerca o di produttività correlate, come ad esempio le interazioni con un chat bot.
Dati vocali
. I dati vocali, talvolta detti "messaggi vocali", quali query di ricerca, comandi o dettatura, che possono includere suoni di sfondo.
Dati di digitazione, input penna e testo
. Dati di digitazione, input penna, testo e informazioni correlate. Ad esempio, quando vengono raccolti i dati di input penna, vengono raccolte anche le informazioni sul posizionamento dello strumento di input penna sul dispositivo.
Immagini
. Immagini e informazioni correlate, ad esempio i metadati dell’immagine. Ad esempio, viene raccolta l’immagine fornita dall’utente quando utilizza un servizio Bing abilitato all’immagine.
Contatti e relazioni
. Dati sui contatti e sulle relazioni qualora l’utente utilizzi un prodotto per condividere le informazioni con altri, gestire i contatti, comunicare con altre persone o migliorare la produttività.
Dati dei social network
. Informazioni sulle relazioni e sulle interazioni tra l’utente, altre persone e le organizzazioni, ad esempio i tipi di coinvolgimento (ad esempio, Mi piace, Non mi piace, Eventi e così via) relativi a persone e organizzazioni.
Dati sulla posizione
. Dati sulla posizione del dispositivo, che possono essere precisi o imprecisi. Ad esempio, vengono raccolti i dati relativi all’ubicazione utilizzando sistemi GPS, come Global Navigation Satellite System (GNSS), e i dati relativi ai ripetitori cellulari e agli hotspot Wi-Fi nelle vicinanze. La posizione può anche essere dedotta dall’indirizzo IP di un dispositivo o dai dati nel profilo dell’account utente che indicano la posizione con minor precisione, ad esempio la città o il codice postale.
Altri tipi di input
. Altri tipi di input forniti quando si utilizzano i prodotti Microsoft. Ad esempio, dati come i pulsanti premuti su un controller Wireless per Xbox usando la rete di Xbox, i dati di tracciamento dello scheletro quando si utilizza Kinect e altri dati del sensore, come il numero di passi fatti, quando si utilizzano dispositivi dotati di sensori applicabili. Se si partecipa a un evento presso un punto vendita, verranno raccolti i dati forniti dall'utente durante la registrazione o durante l'evento e se si partecipa a un concorso a premi, verranno raccolti i dati inseriti nel modulo di immissione.
Contenuti
. Contenuto delle comunicazioni e dei file immessi, caricati, ricevuti, creati e controllati. Ad esempio, se si trasmette un file attraverso Skype a un altro utente Skype, è necessario raccogliere il contenuto di tale file per far sì che entrambi gli utenti, mittente e ricevente, possano visualizzarlo. Se l’utente riceve un messaggio di posta elettronica tramite Outlook.com, Microsoft deve raccogliere il contenuto di quel messaggio per inviarlo alla cartella Posta in arrivo dell’utente, farlo visualizzare dall’utente, consentirgli di rispondere e memorizzarlo fino a quando l’utente non decida di eliminarlo. Altri contenuti raccolti da Microsoft durante la fornitura di prodotti includono:
Comunicazioni, tra cui audio, video, testo (tramite digitazione, input penna, dettatura o altro metodo) all’interno di un messaggio, un’e-mail, una chiamata, una convocazione di riunione o una chat.
Foto, immagini, brani, filmati, software e altri elementi multimediali o documenti archiviati, recuperati o altrimenti elaborati con il cloud di Microsoft.
Video o registrazioni
. Registrazioni di attività ed eventi svolti in edifici, spazi di vendita al dettaglio e altri siti Microsoft. Se l’utente entra nei punti vendita di Microsoft Store o in altre strutture di Microsoft, oppure partecipa a un evento che viene registrato, potrebbero essere acquisiti i dati della voce e dell’immagine.
Feedback e valutazioni
. Informazioni e contenuto dei messaggi inviati a Microsoft, come feedback, dati dei sondaggi e revisioni dei prodotti scritte dall’utente.
Dati sul traffico
. Dati generati con l’uso dei servizi di comunicazione Microsoft. I dati sul traffico indicano i destinatari della comunicazione e quando essa è avvenuta. I dati sul traffico verranno trattati solo dietro consenso dell’utente e nella misura in cui siano necessari per fornire, gestire e migliorare i servizi di comunicazione.
Le sezioni specifiche per ogni prodotto indicate qui di seguito descrivono le procedure di raccolta dei dati applicabili all’uso di tali prodotti.
Visualizza riepilogo
Altre informazioni
Tornare all'inizio
Modalità di utilizzo dei dati personali
Microsoft utilizza i dati raccolti per fornire esperienze interattive complete. In particolare, i dati sono utilizzati per:
Fornire i prodotti, compreso l’aggiornamento, la protezione, la risoluzione dei problemi e il supporto. È inclusa anche la condivisione dei dati, quando necessaria per fornire il servizio o eseguire le transazioni richieste dall’utente.
Migliorare e sviluppare i prodotti.
Personalizzare i prodotti e proporre consigli.
Pubblicizzare e comunicare offerte all’utente, tra cui inviare comunicazioni promozionali, materiale pubblicitario mirato e presentazioni di offerte pertinenti.
I dati vengono utilizzati anche per gestire le attività di Microsoft, tra cui l’analisi delle prestazioni, l’adempimento delle obbligazioni legali, lo sviluppo della forza lavoro e la ricerca.
Nel perseguimento di tali obiettivi, i dati raccolti da contesti diversi (ad esempio dall’uso di due prodotti Microsoft) o ottenuti da terze parti vengono combinati insieme per offrire all’utente un’esperienza più uniforme, coerente e personalizzata, per prendere decisioni aziendali consapevoli e per altri scopi legittimi.
Il trattamento dei dati personali per tali finalità include metodi di trattamento automatizzati e manuali (umani). I nostri metodi automatizzati sono spesso correlati e supportati dai nostri metodi manuali. Ad esempio, dati come i pulsanti premuti su un controller Wireless per Xbox usando la rete di Xbox, i dati di tracciamento dello scheletro quando si utilizza Kinect e altri dati del sensore, come il numero di passi fatti, quando si utilizzano dispositivi dotati di sensori applicabili.
Nell'ambito del nostro impegno per migliorare e sviluppare i nostri prodotti, Microsoft può usare i dati dell'utente per sviluppare ed eseguire il training dei modelli di intelligenza artificiale. Altre informazioni
sono disponibili qui
.
Microsoft utilizza i dati raccolti per fornire esperienze interattive complete. In particolare, i dati sono utilizzati per:
Fornire i prodotti, compreso l’aggiornamento, la protezione, la risoluzione dei problemi e il supporto. È inclusa anche la condivisione dei dati, quando necessaria per fornire il servizio o eseguire le transazioni richieste dall’utente.
Migliorare e sviluppare i prodotti.
Personalizzare i prodotti e proporre consigli.
Pubblicizzare e comunicare offerte all’utente, tra cui inviare comunicazioni promozionali, materiale pubblicitario mirato e presentazioni di offerte pertinenti.
I dati vengono utilizzati anche per gestire le attività di Microsoft, tra cui l’analisi delle prestazioni, l’adempimento delle obbligazioni legali, lo sviluppo della forza lavoro e la ricerca.
Per questi scopi, vengono combinati insieme i dati raccolti da diversi contesti (ad esempio, dall’utilizzo dei due prodotti Microsoft). Ad esempio, Microsoft Store usa informazioni sulle app e sui servizi usati per creare raccomandazioni personalizzate per le app. Tuttavia, Microsoft ha incorporato misure di sicurezza tecnologiche e procedurali progettate per evitare determinate combinazioni di dati nei casi previsti dalla legge. Ad esempio, nei casi previsti dalla legge, Microsoft archivia i dati raccolti dall’utente quando non è autenticato (accesso non eseguito) separatamente da qualsiasi altra informazione sull’account che identifichi l’utente direttamente, come nome, indirizzo e-mail o numero di telefono.
Il trattamento dei dati personali per tali finalità include metodi di trattamento automatizzati e manuali (umani). I nostri metodi automatizzati sono spesso correlati e supportati dai nostri metodi manuali. Ad esempio, dati come i pulsanti premuti su un controller Wireless per Xbox usando la rete di Xbox, i dati di tracciamento dello scheletro quando si utilizza Kinect e altri dati del sensore, come il numero di passi fatti, quando si utilizzano dispositivi dotati di sensori applicabili.
Nell'ambito del nostro impegno per migliorare e sviluppare i nostri prodotti, Microsoft può usare i dati dell'utente per sviluppare ed eseguire il training dei modelli di intelligenza artificiale. Altre informazioni
sono disponibili qui
.
Scopi e basi legali per l'elaborazione
Quando Microsoft tratta i dati personali dell’utente, lo fa con il consenso di quest’ultimo e/o in base a quanto richiesto per fornire i prodotti utilizzati dall’utente, gestire la propria attività, rispettare le proprie obbligazioni contrattuali e legali, proteggere la sicurezza dei propri sistemi e clienti o soddisfare altri interessi legittimi propri come descritto in questa sezione e nella sezione
Motivazioni della condivisione dei dati personali
della presente informativa sulla privacy. Le basi per il trattamento dei dati personali dell’utente possono variare a seconda delle modalità e dei prodotti e servizi che vengono trattati.
Quando trattiamo i dati personali sulla base di interessi legittimi di Microsoft o di terzi, Microsoft considera e bilancia tali interessi con i diritti e le libertà dell'utente, e tratta i dati personali dell'utente solo se gli interessi legittimi del trattamento non sono superiori a quelli dell'utente.
Quando Microsoft trasferisce i dati personali dallo Spazio economico europeo, lo fa in base a una serie di meccanismi legali, come descritto di seguito nella sezione
Dove sono memorizzati ed elaborati i dati personali
della presente informativa sulla privacy..
Altre informazioni sulle finalità di trattamento:
Fornire i prodotti Microsoft
. I dati vengono utilizzati per gestire i nostri prodotti e fornire esperienze interattive avanzate. Ad esempio, se l’utente usa OneDrive, Microsoft elabora i documenti caricati in OneDrive in modo che l’utente possa recuperarli, eliminarli, modificarli, inoltrarli o in altro modo elaborarli in base alle indicazioni dell’utente come parte del servizio. In alternativa, ad esempio, se si immette una query di ricerca nel motore di ricerca Bing, Microsoft usa la query per restituire i risultati della ricerca all’utente. Inoltre, dal momento che le comunicazioni sono una funzionalità di diversi prodotti, programmi e attività, Microsoft usa i dati per contattare l’utente. Ad esempio, l’utente può essere contattato tramite telefono, messaggio e-mail o con altri mezzi per comunicare quando una sottoscrizione sta per scadere o parlare dell’account di gestione delle licenze. Microsoft comunica con l'utente anche per proteggere i prodotti, ad esempio consentendo all'utente di sapere quando sono disponibili aggiornamenti del prodotto.
Miglioramento dei prodotti
. Microsoft utilizza i dati per migliorare costantemente i propri prodotti, tra cui l'aggiunta di nuove caratteristiche o funzionalità. Ad esempio, Microsoft utilizza le segnalazioni di errore per migliorare le funzionalità di sicurezza, le query di ricerca e i clic su Bing per migliorare la pertinenza dei risultati della ricerca, i dati sull’utilizzo per determinare a quali nuove funzionalità assegnare la priorità e i dati audio per sviluppare e migliorare la precisione del riconoscimento vocale.
Personalizzazione
. Molti prodotti includono funzionalità personalizzate, ad esempio i suggerimenti che migliorano la produttività e il divertimento. Queste funzionalità utilizzano i processi automatizzati per personalizzare le esperienze del prodotto in base ai dati che Microsoft ha raccolto sull’utente, ad esempio le inferenze eseguite sull’utente e sull’utilizzo del prodotto, delle attività, degli interessi e della posizione. Ad esempio, a seconda delle impostazioni, se si riproducono film in streaming in un browser su un dispositivo Windows, potrebbe essere visualizzato un suggerimento per un’app di Microsoft Store che riproduce in streaming in modo più efficiente. Se l’utente dispone di un account Microsoft, con l’autorizzazione dell’utente Microsoft può sincronizzare le impostazioni su diversi dispositivi. Molti dei nostri prodotti forniscono i controlli per disabilitare le funzionalità personalizzate.
Attivazione dei prodotti
. Microsoft utilizza i dati, come il tipo di dispositivo e di applicazione, la posizione e gli identificatori univoci del dispositivo, dell'applicazione, della rete e della sottoscrizione, per attivare i prodotti che richiedono l'attivazione.
Sviluppo dei prodotti
. Microsoft usa i dati per sviluppare nuovi prodotti. Ad esempio, vengono utilizzati i dati, spesso de-identificati, per comprendere meglio le esigenze di calcolo e produttività dei clienti e per eseguire il training e ottimizzare i modelli di intelligenza artificiale, che possono modellare lo sviluppo di nuovi prodotti.
Supporto tecnico
. Microsoft utilizza i dati per risolvere ed eseguire la diagnosi di problemi relativi ai prodotti, riparare i dispositivi dei clienti e fornire ulteriore supporto e servizi di assistenza, tra cui la possibilità di garantire, migliorare e proteggere la qualità di prodotti, servizi e formazione e di analizzare problemi di sicurezza. I dati registrati durante le chiamate possono essere usati anche per autenticare o identificare l’utente in base alla voce per consentire a Microsoft di fornire servizi di supporto e analizzare problemi di sicurezza.
Facilitare la sicurezza e la risoluzione dei problemi
. I dati vengono utilizzati per facilitare la protezione e la risoluzione dei problemi dei prodotti Microsoft. È incluso l’utilizzo dei dati per proteggere la sicurezza e l’integrità dei prodotti e dei clienti, il rilevamento di malware e attività dannose, la risoluzione dei problemi di prestazioni e compatibilità per aiutare i clienti a sfruttare al meglio le esperienze e la notifica ai clienti degli aggiornamenti dei prodotti Microsoft. Potrebbe essere compreso anche l'uso dei sistemi automatizzati per rilevare problemi di protezione e sicurezza.
Sicurezza
. I dati vengono utilizzati per proteggere la sicurezza dei prodotti e dei clienti Microsoft. Le funzionalità e i prodotti di sicurezza Microsoft possono interrompere il funzionamento di software dannosi e avvisare gli utenti che sono stati rilevati software dannosi sui loro dispositivi. Ad esempio, alcuni dei nostri prodotti, ad esempio Outlook.com o OneDrive, analizzano sistematicamente il contenuto in modo automatizzato per identificare sospetti messaggi di posta indesiderata, virus, azioni offensive o URL contrassegnati come collegamenti a frodi, phishing o malware; e ci riserviamo il diritto di bloccare la distribuzione di una comunicazione o rimuovere il contenuto se viola le nostre condizioni.
In conformità al Regolamento dell'Unione Europea (UE) 2021/1232, è stata invocata la deroga consentita da tale Regolamento agli articoli 5(1) e 6(1) della Direttiva UE 2002/58/CE. Vengono utilizzate tecnologie di scansione per creare firme digitali (note come "hash") di determinate immagini e contenuti video sui sistemi Microsoft. Queste tecnologie confrontano poi gli hash che generano con gli hash delle immagini di sfruttamento e abuso sessuale di minori segnalate (note come "set di hash"), in un processo chiamato "hash matching". Microsoft ottiene set di hash da organizzazioni che agiscono nel pubblico interesse contro gli abusi sessuali sui minori. Ciò può comportare la condivisione di informazioni con il National Center for Missing and Exploited Children (NCMEC) e con le autorità di polizia.
Aggiornamenti
. Microsoft utilizza i dati raccolti per sviluppare patch di sicurezza e aggiornamenti del prodotto. Ad esempio, potremmo utilizzare le informazioni sulle capacità del dispositivo, come la memoria disponibile, per fornire un aggiornamento software o una patch di sicurezza. Gli aggiornamenti e le patch hanno lo scopo di ottimizzare l’esperienza dell’utente con i nostri prodotti, aiutare a proteggere la privacy e la sicurezza dei dati, fornire nuove funzionalità e valutare se il dispositivo è pronto per elaborare gli aggiornamenti.
Comunicazioni promozionali
. Microsoft usa i dati raccolti per offrire le comunicazioni promozionali. L’utente può effettuare sottoscrizioni ai messaggi e-mail e scegliere come ricevere le comunicazioni promozionali da Microsoft: tramite messaggio e-mail, SMS, posta tradizionale e telefono. Per informazioni sulla gestione dei dati di contatto, delle sottoscrizioni ai messaggi di posta elettronica e delle comunicazioni promozionali, vedi la sezione
Come accedere e controllare i dati personali
della presente informativa sulla privacy.
Offerte rilevanti
. Microsoft utilizza i dati per fornire informazioni importanti e utili riguardanti i prodotti Microsoft. Vengono analizzati i dati da una varietà di fonti per prevedere le informazioni più interessanti e rilevanti per l’utente e fornire tali informazioni in vari modi. Ad esempio, si potrebbe prevedere l'interesse dell'utente nei giochi e comunicare all'utente nuovi giochi che potrebbero piacergli.
Annunci pubblicitari
. Microsoft non utilizza ciò che l'utente dice nei messaggi di posta elettronica, nelle chat interpersonali, nelle videochiamate o nella posta vocale, né i documenti, le foto o altri file personali dell'utente per indirizzargli annunci pubblicitari. Utilizziamo i dati raccolti attraverso le nostre interazioni con l'utente, tramite alcuni prodotti, servizi, applicazioni e proprietà web di prima parte (proprietà Microsoft) e proprietà web di terze parti, per la pubblicità sulle nostre proprietà Microsoft e sulle proprietà di terze parti. Microsoft può utilizzare i processi automatizzati per rendere la pubblicità più pertinente all’utente. Per altre informazioni sull'utilizzo dei dati a scopi pubblicitari da parte di Microsoft, vedi la sezione
Annunci pubblicitari
della presente informativa sulla privacy.
Concorsi a premi ed eventi
. I dati vengono usati per gestire i concorsi a premi e gli eventi disponibili nei punti vendita fisici Microsoft Store. Ad esempio, se si partecipa a un concorso a premi i dati possono essere usati da Microsoft per selezionare un vincitore e assegnare il premio. In alternativa, se ci si registra per un workshop di codifica o un evento di gioco, il proprio nome verrà aggiunto all'elenco dei partecipanti.
Transazioni commerciali
. I dati vengono utilizzati per eseguire le transazioni con Microsoft. Ad esempio, vengono elaborate le informazioni di pagamento per fornire ai clienti gli le sottoscrizioni ai prodotti e utilizzare le informazioni di contatto per consegnare i prodotti acquistati da Microsoft Store.
Creazione di report e attività aziendali
. I dati vengono utilizzati per analizzare le operazioni ed eseguire attività di business intelligence. In tal modo è possibile prendere decisioni informate e generare report sulle prestazioni delle attività di Microsoft.
Protezione dei diritti e della proprietà
. I dati vengono utilizzati per rilevare e prevenire le frodi, risolvere le dispute, applicare i contratti e proteggere la proprietà. Ad esempio, i dati vengono utilizzati per verificare la validità delle licenze software e ridurre la pirateria informatica. Microsoft può utilizzare processi automatizzati per rilevare e prevenire le attività che violano i propri diritti e i diritti di terze parti, ad esempio le frodi.
Conformità legale
. Microsoft elabora i dati per garantire la conformità alle leggi applicabili. Ad esempio, viene utilizzata l'età dei nostri clienti per aiutarci a rispettare i nostri obblighi di protezione della privacy dei bambini. Inoltre le informazioni di contatto e le credenziali vengono elaborate per aiutare i clienti a esercitare i diritti relativi alla protezione dei dati.
Ricerca.
Con adeguate misure tecniche e organizzative per salvaguardare i diritti e la libertà delle persone, utilizziamo i dati per condurre ricerche, funzionalità avanzate di machine learning e intelligenza artificiale a vantaggio dell'interesse pubblico e per scopi scientifici.
Visualizza riepilogo
Altre informazioni
Tornare all'inizio
Motivazioni della condivisione dei dati personali da parte di Microsoft
Microsoft condivide i dati personali con il consenso dell’utente o per completare transazioni o fornire un prodotto richiesto o autorizzato dall’utente. Microsoft inoltre condivide dati con società affiliate e filiali controllate da Microsoft, con fornitori che lavorano per suo conto, se richiesto dalla legge o in risposta a procedimenti legali, per proteggere i propri clienti, per proteggere vite umane, per mantenere la sicurezza dei prodotti Microsoft e per proteggere i diritti e la proprietà di Microsoft e dei clienti.
Nota bene: secondo la definizione di alcune leggi sulla privacy degli Stati Uniti, la "condivisione" si riferisce anche alla fornitura di dati personali a terzi per scopi pubblicitari personalizzati. Per altre informazioni, consulta la sezione sulla
privacy dei dati degli Stati Uniti
e
l'informativa sulla privacy dei dati degli Stati Uniti
.
Microsoft condivide i dati personali con il consenso dell’utente o in base alle esigenze per completare transazioni o fornire un prodotto richiesto o autorizzato dall’utente. Ad esempio, Microsoft condivide i contenuti con terze parti quando l’utente lo consente, ad esempio per l’invio di un messaggio di posta elettronica a un amico, la condivisione di foto e documenti su OneDrive o il collegamento di account con un altro servizio. Se usi un prodotto Microsoft fornito da un’organizzazione a cui sei affiliato, ad esempio il datore di lavoro o l’istituto di istruzione, oppure usi un indirizzo e-mail fornito da tale organizzazione per accedere a prodotti Microsoft, Microsoft condivide alcuni dati, ad esempio i dati di interazione e i dati di diagnostica, per consentire alla tua organizzazione di gestire i prodotti. Quando l’utente fornisce dati di pagamento per un acquisto, Microsoft condivide i dati di pagamento con banche e altri enti addetti all’elaborazione delle transazioni di pagamento o ad altri servizi finanziari, per la prevenzione delle frodi e per la riduzione del rischio di credito. Inoltre, quando si salva un metodo di pagamento (ad esempio una carta) nell'account usato dall'utente e da altri titolari di account Microsoft per effettuare acquisti da Microsoft o dalle sue consociate, le ricevute di acquisto possono essere condivise con chiunque usi e abbia accesso allo stesso metodo di pagamento per effettuare un acquisto da Microsoft, incluso il titolare dell'account denominato del metodo di pagamento. Quando si consentono notifiche push per prodotti o applicazioni Microsoft in un dispositivo non Windows, il sistema operativo del dispositivo elaborerà alcuni dati personali per fornire notifiche push. Di conseguenza, Microsoft può inviare dati a un provider di notifica esterno di terze parti per recapitare le notifiche push. I servizi di notifica push del dispositivo’sono regolati dalle proprie condizioni e informative sulla privacy specifiche del servizio.
Microsoft condivide anche i dati personali per scopi pubblicitari digitali. Quando visiti un  sito web o utilizzi un' app  che vuole mostrarti annunci pubblicitari, la proprietà  digitale  può consentire a Microsoft di accedere o ricevere i dati del dispositivo o alcuni altri dati identificati nella sezione  Dati personali raccolti di cui sopra. Microsoft può quindi condividere queste informazioni con piattaforme pubblicitarie e inserzionisti di terze parti per facilitare l'invio e la misurazione degli annunci su tali proprietà digitali.  Per ulteriori informazioni sull'utilizzo dei dati dell'utente a fini pubblicitari, consulta le sezioni Pubblicità e Privacy dei dati degli Stati Uniti.
Inoltre, Microsoft condivide dati personali tra le proprie società affiliate e controllate. Microsoft condivide dati personali anche con fornitori o agenti che lavorano per suo conto, per le finalità descritte nella presente informativa. Ad esempio, compagnie incaricate da Microsoft di fornire supporto all’assistenza clienti o di aiutare nella protezione di sistemi e servizi Microsoft, potrebbero avere la necessità di accedere ai dati personali per offrire determinate funzionalità. In tal caso, le aziende devono rispettare i requisiti di privacy e sicurezza dei dati di Microsoft e non sono autorizzate a trattare i dati personali ricevuti da Microsoft per qualsiasi altra finalità. Microsoft può ricorrere alla divulgazione dei dati personali anche nel caso di transazioni aziendali quali fusione o vendita di beni.
Infine, Microsoft conserva, accede, trasferisce, divulga e conserva i dati personali, compresi i contenuti dell’utente (come il contenuto dei messaggi e-mail in Outlook.com o i file nelle cartelle private su OneDrive), quando in buona fede ritiene sia necessario per:
Rispettare la legge in vigore o rispondere a un procedimento legale valido, incluso da forze dell’ordine e agenzie governative.
Si deve proteggere la sicurezza dei clienti, delle organizzazioni e del pubblico, ad esempio, per evitare posta indesiderata o tentativi di frode o altrimenti causare danni oppure per rilevare, prevenire e contrastare comportamenti dannosi o illegali, inclusa la creazione e la condivisione di contenuti dannosi o illegali.
Applicare e mantenere la sicurezza dei prodotti Microsoft, inclusa la prevenzione o il blocco di un attacco sui sistemi o sulle reti Microsoft.
Proteggere diritti o proprietà di Microsoft, come far rispettare i termini che disciplinano l’utilizzo dei servizi. Tuttavia, qualora Microsoft riceva informazioni che indichino l’utilizzo a opera di terze parti dei suoi servizi per diffondere proprietà Microsoft intellettuali o fisiche rubate, Microsoft non analizzerà i contenuti privati dei clienti autonomamente, ma potrebbe rivolgersi alle autorità giudiziarie.
Per ulteriori informazioni sui dati che Microsoft divulga in risposta alle richieste delle forze dell'ordine e di altri enti governativi, consulta il nostro
Report sulle richieste delle forze dell'ordine
.
Alcuni dei prodotti Microsoft includono collegamenti o consentono in altro modo di accedere a prodotti di terze parti che prevedono informative sulla privacy diverse da quelle di Microsoft. Se si forniscono dati personali a questi prodotti, i dati sono soggetti all’informativa sulla privacy del prodotto specifico.
Visualizza riepilogo
Altre informazioni
Tornare all'inizio
Modalità di accesso e controllo dei dati personali dell’utente
Inoltre, gli utenti possono scegliere le modalità di raccolta e trattamento dei propri dati da parte di Microsoft. È possibile controllare i dati personali che Microsoft ha raccolto ed esercitare i diritti relativi alla protezione dei dati contattando Microsoft o usando i vari strumenti disponibili. In alcuni casi, la possibilità di accedere ai dati personali o di controllare gli stessi è limitata in base a quanto richiesto o consentito dalla legge applicabile. Le modalità di accesso o controllo dei dati personali dipendono anche dai prodotti in uso. Ad esempio, è possibile:
Controlla l'uso dei tuoi dati per gli annunci pubblicitari personalizzati di Microsoft, incluso Xandr, visitando la nostra
pagina di rifiuto esplicito
.
Decidere se ricevere messaggi e-mail, SMS, chiamate telefoniche e posta ordinaria promozionali da Microsoft.
Accedere ed eliminare alcuni dati tramite il
dashboard di privacy di Microsoft
.
Non tutti i dati personali elaborati da Microsoft possono essere accessibili o controllati tramite gli strumenti descritti in precedenza. Se vuoi accedere o controllare i dati personali elaborati da Microsoft che non sono disponibili tramite gli strumenti precedenti o direttamente tramite i prodotti Microsoft che usi, puoi sempre contattare Microsoft all'indirizzo indicato nella sezione
Come contattarci
o tramite il
modulo Web
.
Microsoft fornisce metriche aggregate riguardo alle richieste degli utenti di esercitare i propri diritti di protezione dei dati tramite il
report della privacy di Microsoft
.
Inoltre, gli utenti possono scegliere le modalità di raccolta e trattamento dei propri dati da parte di Microsoft. È possibile controllare i dati personali che Microsoft ha raccolto ed esercitare i diritti relativi alla protezione dei dati contattando Microsoft o usando i vari strumenti disponibili. In alcuni casi, la possibilità di accedere ai dati personali o di controllare gli stessi è limitata in base a quanto richiesto o consentito dalla legge applicabile. Le modalità di accesso o controllo dei dati personali dipendono anche dai prodotti in uso. Ad esempio, è possibile:
Controlla l'utilizzo dei propri dati per la pubblicità personalizzata da parte di Microsoft visitando la pagina
rifiuto esplicito
.
Decidere se ricevere messaggi e-mail, SMS, chiamate telefoniche e posta ordinaria promozionali da Microsoft.
Accedi ed elimina alcuni dati tramite il
dashboard di privacy di Microsoft
.
Non tutti i dati personali elaborati da Microsoft possono essere accessibili o controllati tramite gli strumenti descritti in precedenza. Se vuoi accedere o controllare i dati personali trattati da Microsoft che non sono disponibili attraverso gli strumenti sopra indicati o direttamente attraverso i prodotti Microsoft che utilizzi, puoi sempre contattare Microsoft all'indirizzo indicato nella sezione
Come contattarci
o utilizzando il
modulo web
.
Microsoft fornisce metriche aggregate sulle richieste degli utenti di esercitare i propri diritti di protezione dei dati tramite il
Microsoft Privacy Report
.
È possibile accedere e controllare i dati personali che Microsoft ha raccolto usando gli strumenti forniti all’utente descritti di seguito o contattando Microsoft. Ad esempio:
Se Microsoft ha ottenuto il consenso dell’utente per l’utilizzo dei dati personali, l’utente può ritirare tale consenso in qualsiasi momento.
L’utente può richiedere l’accesso, la cancellazione e l’aggiornamento dei dati personali.
Se l’utente desidera trasferire i dati altrove, può utilizzare gli strumenti forniti appositamente da Microsoft oppure se non disponibili, può contattare Microsoft per assistenza.
È inoltre possibile opporsi o limitare l’utilizzo dei dati personali da parte di Microsoft. Ad esempio, l’utente può opporsi in qualsiasi momento all’utilizzo dei dati personali da parte di Microsoft:
Per finalità di marketing diretto.
Quando Microsoft svolge un’attività di interesse pubblico o persegue i suoi interessi legittimi o quelli di terze parti.
Questi diritti possono essere concessi secondo le leggi applicabili, incluso il Regolamento generale sulla protezione dei dati (GDPR) dell’UE, ma Microsoft li offre indipendentemente dal paese dell’utente. In alcuni casi, la possibilità di accedere ai dati personali o di controllare gli stessi è limitata in base a quanto richiesto o consentito dalla legge applicabile.
Se l’organizzazione dell’utente, ad esempio il datore di lavoro, l’istituto di istruzione o il fornitore di servizi, fornisce l’accesso e amministra l’utilizzo dei prodotti Microsoft, contattare l’organizzazione per ulteriori informazioni su come accedere e controllare i dati personali.
È possibile accedere e controllare i dati personali che Microsoft ha raccolto ed esercitare i diritti di protezione dei dati usando i vari strumenti disponibili. Gli strumenti più utili per l’utente dipendono dalle interazioni e dall’utilizzo dei prodotti Microsoft. Ecco un elenco generale di strumenti messi a disposizione per controllare i dati personali. Prodotti specifici possono fornire ulteriori controlli.
Bing.
Se hai effettuato l'accesso a Bing, puoi visualizzare e cancellare la cronologia della chat e di ricerca memorizzate sul
dashboard di privacy
. Se non hai effettuato l'accesso a Bing, puoi visualizzare e cancellare la cronologia delle ricerche memorizzate associate al tuo dispositivo nelle
impostazioni di Bing
.
Account Microsoft.
Se vuoi accedere, modificare o rimuovere le informazioni del profilo e i dati di pagamento dell'account Microsoft, modificare la password, aggiungere informazioni di sicurezza o chiudere l'account, puoi farlo visitando il
sito web dell'account Microsoft
.
Se hai di un profilo pubblico
Microsoft Developer Network
(MSDN), è puoi accedere ai tuoi dati e modificarli accedendo al
forum MSDN
.
Dashboard di privacy di Microsoft
. L'utente può controllare alcuni dei dati elaborati da Microsoft attraverso l'utilizzo di un account Microsoft nel
dashboard sulla privacy di Microsoft
. Qui l’utente può ad esempio visualizzare e cancellare i dati di esplorazione, ricerca e posizione associati al proprio account Microsoft.
Microsoft Store.
Puoi accedere al profilo e alle informazioni dell'account di Microsoft Store visitando
Microsoft Store
e selezionando
Visualizza account
o
Cronologia ordini.
Microsoft Teams per uso personale.
Scopri come esportare o eliminare i dati di Teams relativi al tuo account Microsoft personale visitando questa
pagina
.
OneDrive.
Puoi visualizzare, scaricare ed eliminare file e foto in OneDrive accedendo a
OneDrive
.
Outlook.com.
Puoi scaricare i messaggi di posta elettronica in
Outlook.com
accedendo all'account e passando alle impostazioni di
Privacy e dati
.
Skype
. Per accedere, modificare o rimuovere alcuni dati del profilo e dei pagamenti di Skype o per cambiare la password,
accedi al tuo account
. Se vuoi esportare la cronologia della chat skype e i file condivisi su Skype, puoi
richiedere una copia
.
Centro servizi licenze a volume (VLSC).
Se sei un cliente Volume Licensing, puoi controllare le tue informazioni di contatto e i dati di abbonamento e licenza in un'unica posizione visitando il sito web del
Centro servizi licenze a volume
.
Xbox
. Se utilizzi la rete Xbox o Xbox.com, puoi visualizzare o modificare i dati personali, incluse le informazioni di fatturazione e dell'account, le impostazioni di privacy e le preferenze di sicurezza online e condivisione dei dati accedendo a
My Xbox
sulla console Xbox o sul sito Web Xbox.com.
Non tutti i dati personali elaborati da Microsoft possono essere accessibili o controllati tramite gli strumenti descritti in precedenza. Se vuoi accedere o controllare i dati personali trattati da Microsoft che non sono disponibili attraverso gli strumenti sopra indicati o direttamente attraverso i prodotti Microsoft che utilizzi, puoi sempre contattare Microsoft all'indirizzo indicato nella sezione
Come contattarci
o utilizzando il
modulo web
. Microsoft risponderà alle richieste di controllo dei dati personali ai sensi dalla legge vigente.
Preferenze di comunicazione
È possibile scegliere come ricevere le comunicazioni promozionali da Microsoft: tramite posta elettronica, SMS, corrispondenza fisica e telefono. Se l’utente riceve messaggi di posta elettronica o SMS promozionali e intende non riceverli più, può seguire le indicazioni per rifiutarli esplicitamente presenti nel messaggio ricevuto. Puoi anche scegliere la ricezione di posta elettronica promozionale, telefonate e posta postale accedendo con l’account Microsoft personale e visualizzando le
autorizzazioni di comunicazione
in cui è possibile aggiornare le informazioni di contatto, gestire le preferenze di contatto a livello di Microsoft, rifiutare esplicitamente gli abbonamenti di posta elettronica, e scegliere se condividere le informazioni di contatto con i partner Microsoft. Se non disponi di un account Microsoft personale, puoi gestire le preferenze di contatto di posta elettronica Microsoft usando questo
modulo Web
. Queste scelte non possono essere applicate alle comunicazioni di servizio obbligatorie che fanno parte di alcuni prodotti, programmi, attività Microsoft oppure ai sondaggi o ad altre comunicazioni informative che hanno un metodo specifico di annullamento della sottoscrizione.
Opzioni pubblicitarie
Per rifiutare esplicitamente di ricevere annunci pubblicitari personalizzati da Microsoft, incluso Xandr, visita la pagina di
di rifiuto esplicito
. Quando si comunica il rifiuto, la preferenza viene memorizzata in un cookie specifico del Web browser in uso. Questo cookie di rifiuto esplicito rimane valido per cinque anni. Se i cookie vengono cancellati dal dispositivo, è necessario eseguire nuovamente la cancellazione.
È anche possibile collegare l’opzione di rifiuto esplicito con l’account Microsoft personale. La cancellazione viene quindi applicata a qualsiasi dispositivo dove viene utilizzato l’account e rimarrà attiva fino a quando non verrà effettuato l’accesso su quel dispositivo con un account Microsoft personale diverso. Qualora tale cookie venisse rimosso dal dispositivo, è necessario accedere nuovamente per ripristinare la cancellazione. Puoi visualizzare i
partner pubblicitari di terze parti
nella sezione
Avviso sulle leggi sulla privacy degli Stati Uniti
e scegliere di non condividere i dati con terze parti nella
pagina
di rifiuto esplicito.
Per gli annunci pubblicitari controllati da Microsoft che compaiono nelle app di Windows, è possibile utilizzare il rifiuto esplicito collegato all’account Microsoft personale o cancellare la ricezione della pubblicità in base agli interessi disattivando l’ID annunci nelle impostazioni di Windows.
Poiché i dati utilizzati per gli annunci pubblicitari basati sugli interessi sono impiegati anche per altri scopi necessari (inclusa la fornitura di prodotti, l’analisi e l’identificazione delle frodi), il rifiuto esplicito degli annunci pubblicitari basati sugli interessi non interrompe la raccolta di tali dati, ma si continueranno a ricevere gli annunci sebbene potrebbero essere meno pertinenti per l'utente.
L’utente può rifiutarsi esplicitamente di ricevere annunci pubblicitari basati sui propri interessi da parte di terze parti con cui collabora Microsoft visitando i rispettivi siti (si veda in precedenza).
Controlli in base al browser
Quando si utilizza un browser, è possibile controllare i dati personali tramite alcune funzionalità. Ad esempio:
Controlli dei cookie
. Puoi controllare i dati memorizzati dai cookie e revocare il consenso ai cookie utilizzando i controlli sui cookie basati sul browser descritti nella sezione
Cookie
di questa informativa sulla privacy.
Protezioni del rilevamento
. È possibile controllare i dati che i siti di terze parti possono raccogliere sull’utente utilizzando Protezione da monitoraggio in Internet Explorer (versioni 9 e successive) e Microsoft Edge. Questa funzione blocca i contenuti di terze parti, inclusi i cookie, di ogni sito presente nell’elenco siti per protezione da monitoraggio aggiunto dall’utente.
Controlli del browser per "Non tenere traccia."
Alcuni browser sono dotati di funzionalità "Non tenere traccia" (DNT) incorporate, che inviano un segnale ai siti Web visitati specificando la volontà dell’utente di non essere tracciato. Poiché non esiste ancora un accordo comune sull’interpretazione del segnale DNT, i servizi Microsoft attualmente non rispondono ai segnali DNT del browser. Stiamo continuando a lavorare con il settore online per definire un’interpretazione comune per i segnali DNT. Nel frattempo, è possibile sfruttare la vasta gamma di ulteriori strumenti messi a disposizione per controllare la raccolta dei dati e l’utilizzo dei dati, inclusa la capacità di revocare la ricezione di annunci pubblicitari in base agli interessi proposti da Microsoft, come descritto in precedenza.
Visualizza riepilogo
Altre informazioni
Tornare all'inizio
Cookie e tecnologie simili
I cookie sono piccoli file di testo presenti nel dispositivo che memorizzano dati che possono essere richiamati da un server Web del dominio che ha memorizzato il cookie. I cookie e le tecnologie simili vengono utilizzati per archiviare e onorare le preferenze e le impostazioni dell’utente, consentire l’accesso all’utente, fornire la pubblicità basata sugli interessi, combattere le frodi, analizzare come i prodotti Microsoft vengono eseguiti e soddisfare altri scopi legittimi. Le app Microsoft usano ulteriori identificatori, come l’ID annunci in Windows descritto nella sezione
ID annunci
della presente informativa sulla privacy, per scopi analoghi.
Microsoft può anche utilizzare i “Web beacon” per offrire i cookie e raccogliere i dati su utilizzo e prestazioni. I nostri siti Web possono includere i web beacon, cookie o tecnologie simili di affiliate e partner di Microsoft, nonché di terze parti, come i fornitori di servizi che agiscono per conto nostro.
I cookie di terze parti possono includere: Cookie per i social media progettati per mostrarti annunci e contenuti basati sui tuoi profili sui social media e sulle tue attività sui nostri siti web; cookie analitici per capire meglio come tu e gli altri utilizzate i nostri siti web, in modo da poterli migliorare, e in modo che le terze parti possono migliorare i loro prodotti e servizi; cookie pubblicitari per mostrarti annunci rilevanti per te; e cookie necessari per eseguire le funzioni essenziali del sito Web. Se necessario, otteniamo il consenso prima di immettere cookie facoltativi non (i) strettamente necessari per fornire il sito Web o (ii) allo scopo di facilitare una comunicazione.
Per informazioni sull'utilizzo di cookie, web beacon e servizi di analisi di terze parti e altre tecnologie simili sui nostri siti web e servizi, consulta la sezione Altre informazioni. Per un elenco di terze parti che impostano i cookie nei nostri siti Web, inclusi i provider di servizi che agiscono per nostro conto, visita l'inventario dei
cookie di terze parti
. In alcuni siti Web, un elenco di terze parti è disponibile direttamente nel sito. È possibile che le terze parti su tali siti non siano incluse nell'elenco dell'
inventario dei cookie di terze parti
.
È disponibile una varietà di strumenti per controllare i dati raccolti da cookie, Web beacon e tecnologie simili. Ad esempio, è possibile utilizzare i controlli nel browser Internet per limitare la modalità con cui i siti Web visitati utilizzano i cookie e di revocare il consenso deselezionando o bloccando i cookie.
I cookie sono piccoli file di testo presenti nel dispositivo che memorizzano dati che possono essere richiamati da un server Web del dominio che ha memorizzato il cookie. Questi dati spesso sono costituiti da una stringa di numeri e lettere che identifica in modo univoco il computer dell’utente e che può anche contenere altre informazioni. Alcuni cookie vengono inseriti da terze parti che agiscono per conto di Microsoft. I cookie e le tecnologie simili vengono utilizzati per archiviare e onorare le preferenze e le impostazioni dell’utente, consentire l’accesso all’utente, fornire la pubblicità basata sugli interessi, combattere le frodi, analizzare come i prodotti Microsoft vengono eseguiti e soddisfare altri scopi legittimi descritti di seguito. Le app Microsoft sfruttano identificatori aggiuntivi, ad esempio l’ID annunci in Windows, per scopi simili e molti dei siti Web e delle applicazioni Microsoft contengono anche Web beacon o altre tecnologie simili, come descritto di seguito.
Modalità di utilizzo di cookie e tecnologie simili da parte di Microsoft
Microsoft sfrutta i cookie e tecnologie simili per diversi scopi, a seconda del contesto o del prodotto, tra cui:
Archiviazione di preferenze e impostazioni
. I cookie vengono utilizzati per memorizzare le preferenze e le impostazioni dell’utente nel dispositivo e per migliorare le esperienze dell’utente. Ad esempio, a seconda delle impostazioni, se un utente specifica la propria città o il proprio codice postale in un sito Web Microsoft per ricevere notizie locali o informazioni meteo, Microsoft può archiviare tali dati in un cookie per consentire all’utente di visualizzare le informazioni locali rilevanti quando torna nel sito. Il salvataggio delle preferenze dell’utente con i cookie, ad esempio la lingua preferita, evita la necessità di impostare le preferenze ripetutamente. Se l’utente rifiuta esplicitamente gli annunci pubblicitari in base agli interessi, Microsoft archivia la preferenza di rifiuto esplicito in un cookie nel computer dell’utente. Analogamente, negli scenari in cui si ottiene il consenso per l'esecuzione dei cookie nel dispositivo, la scelta viene archiviata in un cookie.
Accesso e autenticazione
. I cookie vengono utilizzati per l’autenticazione dell’utente. Quando si esegue l’accesso a un sito Web con l’account Microsoft personale, Microsoft archivia un numero di ID univoco e l’orario di accesso in un cookie crittografato nel dispositivo dell’utente. Tale cookie consente all’utente di spostarsi tra le pagine del sito senza dover effettuare nuovamente l’accesso a ogni pagina. Inoltre, l’utente può salvare le informazioni di accesso in modo che non sia necessario effettuare l’accesso ogni volta che si torna nel sito.
Sicurezza
. I cookie vengono utilizzati per elaborare le informazioni che permettono di proteggere i prodotti Microsoft, nonché di rilevare frodi e abusi.
Archiviazione delle informazioni fornite dall’utente a un sito Web
. I cookie vengono utilizzati per memorizzare le informazioni condivise dall’utente. Quando si forniscono informazioni a Microsoft, ad esempio quando si aggiungono prodotti a un carrello nei siti Web Microsoft, Microsoft archivia i dati in un cookie allo scopo di memorizzare tali informazioni.
Social media
. Alcuni dei nostri siti Web includono cookie di social media, inclusi quelli che consentono agli utenti connessi al servizio dei social media di condividere contenuti tramite tale servizio.
Feedback
. Microsoft utilizza cookie per consentire all’utente di fornire feedback su un sito Web.
Pubblicità in base agli interessi
. Microsoft sfrutta i cookie per raccogliere dati sull’attività online dell’utente e identificarne gli interessi, in modo da fornire messaggi pubblicitari più pertinenti per l’utente. L'utente può rifiutare esplicitamente la ricezione di annunci pubblicitari basati sugli interessi da parte di Microsoft, come descritto nella sezione
Come accedere e controllare i dati personali
della presente informativa sulla privacy.
Visualizzazione di annunci pubblicitari
. Microsoft utilizza cookie per registrare il numero di visitatori che hanno fatto clic su un annuncio pubblicitario e registrare quali pubblicità sono state visualizzate in modo ad esempio da non visualizzare la stessa più volte.
Analisi
. Microsoft utilizza i cookie propri e di terze parti e altri identificatori per raccogliere dati sull’utilizzo e sulle prestazioni. I cookie possono essere utilizzati ad esempio per contare il numero di visitatori singoli di una pagina Web o di un servizio o per sviluppare altre statistiche riguardo le operazioni dei prodotti Microsoft.
Prestazioni
. Microsoft utilizza i cookie per comprendere e migliorare le prestazioni dei prodotti. Ad esempio, i cookie vengono utilizzati per raccogliere i dati che consentono il bilanciamento del carico in modo da garantire che i siti Web rimangano sempre operativi.
Se necessario, otteniamo il consenso prima di immettere cookie facoltativi non (i) strettamente necessari per fornire il sito Web o (ii) allo scopo di facilitare una comunicazione. Per altre informazioni, vedere la “sezione Come controllare i cookie” di seguito.
Alcuni dei cookie utilizzati comunemente sono elencati di seguito. L’elenco non è esaustivo, ma ha lo scopo di illustrare le finalità principali per cui vengono tipicamente impostati i cookie. Se un utente visita un sito Web Microsoft, il sito imposta alcuni o tutti i cookie seguenti:
MSCC
. Include le opzioni utente per la maggior parte delle proprietà di Microsoft.
MUID, MC1, MSFPC e MSPTC
. Identifica i singoli Web browser che visitano i siti Microsoft. Vengono utilizzati a fini pubblicitari, per l'analisi dei siti e per altri scopi operativi.
ANON
. Contiene l'ANID, un identificatore univoco ricavato dall'account Microsoft dell'utente, utilizzato per scopi pubblicitari, di personalizzazione e operativi. Viene utilizzato anche per rispettare la scelta dell'utente di rifiutare gli annunci in base agli interessi da Microsoft, qualora l'utente abbia scelto di associare tale rifiuto esplicito al proprio account Microsoft.
CC
. Contiene un codice paese determinato dall'indirizzo IP.
PPAuth, MSPAuth, MSNRPSAuth, KievRPSAuth, WLSSC, MSPProf
. Agevolano l'autenticazione durante l'accesso con l'account Microsoft.
MC0
. Rileva se i cookie sono abilitati nel browser.
MS0
. Identifica una sessione specifica.
NAP
. Contiene una versione crittografata di paese, codice postale, età, sesso, lingua e professione dell'utente, se conosciuta, in base al profilo dell'account Microsoft.
MH
. Compare su siti di co-branding dove Microsoft è partner di un inserzionista. Questo cookie identifica l'inserzionista in modo da selezionare l'inserzione corretta.
childinfo, kcdob, kcrelid, kcru, pcfm
. Contengono informazioni utilizzate nelle pagine dall'account Microsoft in relazione agli account per bambini.
MR
. Questo cookie viene usato da Microsoft per reimpostare o aggiornare il cookie di MUID.
x-ms-gateway-slice
. Identifica un gateway per il bilanciamento del carico.
TOptOut
. Registra la volontà di non ricevere pubblicità in base agli interessi proposti da Microsoft. Se necessario, il cookie viene installato per impostazione predefinita e viene rimosso quando si acconsente alla pubblicità basata sugli interessi.
ApplicationGatewayAffinity
e
ApplicationGatewayAffinityCORS
. Questi cookie di sessione vengono usati per il bilanciamento del carico e per garantire che le richieste per una sessione utente vengano gestite dallo stesso server.
Microsoft può anche utilizzare i cookie di altre affiliate, società e partner di Microsoft, ad esempio LinkedIn e Xandr.
Cookie di terze parti
Oltre ai cookie che Microsoft imposta quando l'utente visita i propri siti web, Microsoft utilizza anche cookie di terze parti per migliorare i servizi offerti dai propri siti. Alcune terze parti possono anche impostare cookie quando visiti i siti Microsoft. Ad esempio:
Le aziende incaricate da Microsoft a fornire servizi per proprio conto, ad esempio l’analisi del sito, memorizzano i cookie quando l’utente visita i siti Microsoft.
Le aziende che forniscono contenuti sui siti Microsoft, come video o notizie, o annunci pubblicitari, inseriscono cookie per conto proprio.
Le aziende usano i dati elaborati in conformità con i criteri di privacy che potrebbero consentire a tali società di raccogliere e combinare le informazioni sulle attività dell’utente per siti Web, app o servizi online.
È possibile usare i tipi seguenti di cookie di terze parti, a seconda del contesto, del servizio o del prodotto, nonché delle impostazioni e delle autorizzazioni:
Cookie dei social media.
Microsoft e le terze parti usano i cookie dei social media per mostrare annunci e contenuti in base al profilo sui social media e alle attività svolte sui nostri siti Web. I cookie sono usati per correlare l'attività sul sito web ai profili sui social media, in modo che gli annunci e i contenuti visualizzati sul nostro sito e sui social media riflettano meglio gli interessi dei visitatori.
Cookie di analisi.
Microsoft consente alle terze parti di usare i cookie di analisi per comprendere l'uso dei nostri siti Web, al fine di migliorarli e consentire alle terze parti di sviluppare e migliorare i propri prodotti, che possono usare nei siti Web non controllati o gestiti da Microsoft. Ad esempio, i cookie di analisi vengono usati per raccogliere informazioni sulle pagine visitate e sul numero di clic necessari per eseguire un'attività. Questi cookie possono anche essere usasti per finalità pubblicitarie.
Cookie pubblicitari.
Microsoft e le terze parti usano i cookie pubblicitari per mostrare nuovi annunci tramite la memorizzazione delle inserzioni già viste. Sono usati anche per tenere traccia degli annunci su cui viene fatto clic o degli acquisti effettuati dopo aver fatto clic su un annuncio con finalità di pagamento, oltre che per mostrare gli annunci più rilevanti per l'utente. Ad esempio, vengono usati per rilevare quando viene fatto clic su un annuncio, e per mostrare inserzioni basate sugli interessi dei social media e sulla cronologia di esplorazione del sito internet.
Cookie necessari.
Microsoft usa i cookie necessari per offrire le funzionalità essenziali del sito Web. Ad esempio, per accedere, salvare le preferenze di lingua, fornire un'esperienza del carrello acquisti, migliorare le prestazioni, instradare il traffico tra i server Web, rilevare le dimensioni dello schermo, determinare i tempi di caricamento della pagina e misurare i gruppi di destinatari. Questi cookie sono necessari peri il funzionamento del nostro sito.
Se necessario, otteniamo il consenso prima di immettere cookie facoltativi non (i) strettamente necessari per fornire il sito Web o (ii) allo scopo di facilitare una comunicazione.
Per un elenco di terze parti che impostano i cookie nei nostri siti Web, inclusi i provider di servizi che agiscono per nostro conto, visita
l'inventario dei cookie di terze parti
. L'inventario dei cookie di terze parti include anche collegamenti a tali siti Web o informative sulla privacy di terze parti. Consulta i siti Web di terze parti o le informative sulla privacy per ulteriori informazioni sulle loro procedure di privacy relative ai cookie che possono essere impostati nei nostri siti Web. In alcuni siti Web, un elenco di terze parti è disponibile direttamente nel sito. È possibile le terze parti su questi siti Web non siano incluse nell'elenco nell'
inventario dei cookie di terze parti
.
Come controllare i cookie
La maggior parte dei browser Web accetta automaticamente i cookie, ma fornisce controlli per bloccarli o eliminarli. In Microsoft Edge, ad esempio, è possibile bloccare o eliminare i cookie selezionando
Impostazioni
>
Privacy e servizi
>
Cancella cookie dei dati
>  delle
esplorazioni e altri dati del sito
. Per altre informazioni su come eliminare i cookie nei browser Microsoft, vedi
Microsoft Edge
,
versione legacy di Microsoft Edge
o
Internet Explorer
. Se si usa un browser diverso, fare riferimento alle istruzioni del browser.
Come menzionato in precedenza, laddove richiesto, otteniamo il consenso dell'utente prima di inserire o utilizzare cookie opzionali che non siano (i) strettamente necessari per fornire il sito web; o (ii) allo scopo di facilitare una comunicazione. I cookie facoltativi vengono separati per scopo, ad esempio per scopi pubblicitari e per i social media. È possibile concedere il consenso a determinate categorie di cookie facoltativi e non ad altri. È anche possibile modificare le scelte facendo clic su "Gestisci cookie" nel piè di pagina del sito Web o tramite le impostazioni rese disponibili nel sito Web. Alcune funzionalità dei prodotti Microsoft dipendono dai cookie. Se l’utente sceglie di bloccare i cookie, non gli sarà possibile accedere o utilizzare alcune di queste funzionalità e le preferenze che si basano sui cookie andranno perse. Se si eliminano i cookie, le impostazioni e le preferenze da essi controllate, comprese le preferenze pubblicitarie, vengono cancellate e potrebbe essere necessario ricrearle.
Ulteriori controlli per la privacy che riguardano i cookie, inclusa la funzionalità di protezione del rilevamento dei browser Microsoft, sono descritti nella sezione
Come accedere e controllare i dati personali
della presente informativa sulla privacy.
Utilizzo dei Web beacon e dei servizi di analisi
Alcune pagine Web Microsoft contengono tag digitali conosciuti come Web beacon che vengono utilizzati per l’invio dei cookie sui siti Web Microsoft, contare gli utenti che hanno visitato determinate pagine dei siti Web e offrire prodotti a marchio condiviso. Microsoft include Web beacon o tecnologie simili anche nelle comunicazioni elettroniche per determinare se l’utente li apre e le azioni che effettua.
Oltre a collocare i Web beacon sui siti Web Microsoft, a volte Microsoft collabora con altre aziende per posizionare i propri Web beacon sui loro siti Web o nei loro annunci pubblicitari al fine di consentire ad esempio lo sviluppo di statistiche per stabilire con che frequenza il clic su un annuncio pubblicitario in un sito Web Microsoft generi un acquisto o un’altra azione sul sito Web dell’inserzionista. Consente inoltre di comprendere le attività dell’utente nel sito Web di un partner Microsoft in relazione all’utilizzo di un servizio o prodotto Microsoft.
Infine, i prodotti Microsoft spesso contengono Web beacon o tecnologie simili di provider di analisi di terze parti, per facilitare la creazione di statistiche aggregate sull'efficacia delle campagne promozionali Microsoft o su altri aspetti del funzionamento. Queste tecnologie permettono ai provider di analisi di impostare o leggere i propri cookie o altri identificatori nel dispositivo dell'utente, attraverso i quali possono raccogliere informazioni sulle attività online in applicazioni, siti Web o altri prodotti. Tuttavia, Microsoft proibisce a questi provider di analisi di utilizzare Web beacon sui propri siti per raccogliere o accedere alle informazioni personali dell'utente (ad esempio nome e indirizzo di posta elettronica). È possibile rifiutare esplicitamente la raccolta o l'uso dei dati da parte di alcuni di questi provider di analisi visitando uno dei seguenti siti:
Adjust
,
AppsFlyer
,
Clicktale
,
Flurry Analytics
,
Google Analytics
(richiede l'installazione di un componente aggiuntivo del browser),
Kissmetrics
,
Mixpanel
,
Nielsen
,
Acuity Ads
,
WebTrends
o
Optimizely
.
Altre tecnologie simili
Oltre ai cookie standard e ai Web beacon, i prodotti Microsoft possono utilizzare altre tecnologie simili per conservare e leggere file di dati sul computer dell’utente. Questo di norma serve per mantenere le preferenze o migliorare la velocità e le prestazioni, memorizzando alcuni file in locale. Tuttavia, come i cookie standard, queste tecnologie possono anche salvare un identificatore univoco sul computer che può in seguito tenere traccia del comportamento dell’utente. Queste tecnologie includono: Local Shared Object (o "cookie flash") e Archiviazione applicazione di Silverlight.
Cookie Local Shared Objects o "flash."
I siti Web che utilizzano tecnologie Adobe Flash possono utilizzare i cookie Local Shared Objects o "Flash" per archiviare i dati nel computer. Per informazioni su come gestire o bloccare i cookie flash, visita la
pagina della guida di Flash Player
.
Archiviazione delle applicazioni Silverlight
. I siti Web che utilizzano la tecnologia Microsoft Silverlight possono anche archiviare i dati utilizzando Archiviazione applicazione di Silverlight. Per informazioni su come gestire o bloccare tali archiviazioni, vedi la sezione
Silverlight
della presente informativa sulla privacy.
Visualizza riepilogo
Altre informazioni
Tornare all'inizio
Prodotti forniti dall’organizzazione: comunicazione agli utenti finali
Se si utilizza un prodotto Microsoft con un account fornito da un'organizzazione a cui si è affiliati, ad esempio l'account di lavoro o dell'istituto di istruzione, tale organizzazione può:
Controllare e gestire il prodotto Microsoft e il relativo account, nonché controllare le impostazioni relative alla privacy del prodotto o dell’account del prodotto.
Accedere ed elaborare i dati, tra cui i dati di interazione, i dati di diagnostica e il contenuto delle comunicazioni e dei file associati al prodotto Microsoft e agli account del prodotto.
Se si perde l’accesso all’account aziendale o dell’istituto di istruzione (a causa ad esempio di un cambio di lavoro), si può perdere l’accesso ai prodotti e al contenuto associato a questi prodotti, inclusi quelli acquistati dall’utente per suo conto, se è stato utilizzato l’account aziendale o dell’istituto di istruzione per accedere a tali prodotti.
Molti prodotti Microsoft sono destinati a essere utilizzati dalle organizzazioni, ad esempio istituti di istruzione e aziende. Vedere la sezione relativa ai
Prodotti Enterprise e per sviluppatori
di questa informativa sulla privacy. Se l’organizzazione consente di accedere ai prodotti Microsoft, l’utilizzo dei prodotti Microsoft da parte dell’utente è soggetto ai criteri dell’organizzazione, se presenti. È necessario indirizzare le richieste di informazioni sulla privacy, comprese le richieste di esercitare i propri diritti di protezione dei dati, all’amministratore dell’organizzazione. Quando si utilizzano le funzioni social dei prodotti Microsoft, gli altri utenti della rete potrebbero visualizzare le attività svolte. Per ulteriori informazioni sulle caratteristiche social e altre funzionalità, esaminare la documentazione o il contenuto della Guida specifici per il prodotto Microsoft. Microsoft non è responsabile delle pratiche relative alla privacy o alla sicurezza dei propri clienti, che potrebbero essere diverse da quelle indicate nella presente informativa sulla privacy.
Quando l’utente utilizza un prodotto Microsoft fornito dall’organizzazione, il trattamento dei suoi dati personali da parte di Microsoft in relazione a tale prodotto è disciplinato da un contratto stipulato tra Microsoft e l’organizzazione dell’utente. Microsoft tratta i dati personali dell’utente per fornire il prodotto all’utente e alla sua organizzazione e, in alcuni casi, per le attività aziendali legittime di Microsoft correlate a tale fornitura come descritto nella sezione
Prodotti Enterprise e sviluppatori
. Come indicato in precedenza, qualora l’utente abbia domande in merito al trattamento da parte di Microsoft dei propri dati personali in relazione alla fornitura di prodotti alla propria organizzazione, dovrà contattare l’organizzazione. Qualora l'utente avesse domande in merito alle attività aziendali di Microsoft in relazione alla fornitura di prodotti alla propria organizzazione, come indicato nelle Condizioni dei prodotti, dovrà contattare Microsoft come descritto nella sezione
Come contattarci
. Per maggiori informazioni sulle operazioni aziendali, vedere la sezione relativa ai
prodotti Enterprise e per sviluppatori
.
Per i prodotti Microsoft forniti dalla scuola primaria e secondaria di primo e secondo grado, tra cui Microsoft 365 Education, Microsoft:
non raccoglierà o utilizzerà i dati personali degli studenti oltre quanto necessario a scopi formativi o scolastici autorizzati;
non venderà o noleggerà i dati personali degli studenti;
non utilizzerà o condividerà i dati personali degli studenti a scopi pubblicitari o commerciali simili, ad esempio per l’invio di materiale pubblicitario comportamentale agli studenti;
non creerà il profilo personale di uno studente se non per sostenere scopi formativi o scolastici autorizzati o autorizzati dal genitore, tutore o studente di età appropriata; e
richiederà che i nostri fornitori, con i quali vengono condivisi i dati personali degli studenti per fornire il servizio formativo, se presenti, siano obbligati a implementare questi stessi impegni in relazione ai dati personali degli studenti.
Tornare all'inizio
Account Microsoft
Con un account Microsoft, l’utente può accedere ai prodotti Microsoft, oltre a quelli di partner Microsoft selezionati. I dati personali associati all’account Microsoft includono le credenziali, il nome e i dati di contatto, i dati di pagamento, il dispositivo e i dati di utilizzo, i contatti, le informazioni sulle attività dell’utente, gli interessi e i preferiti. L’accesso al proprio account Microsoft consente la personalizzazione ed offre esperienze coerenti tra diversi prodotti e dispositivi, permette di accedere e usare l’archiviazione dei dati nel cloud, di effettuare pagamenti usando gli strumenti di pagamento memorizzati nell’account Microsoft e di attivare altre funzionalità.
Esistono tre tipi di account Microsoft:
Quando l’utente crea il proprio account Microsoft collegandolo a un indirizzo e-mail personale, si fa riferimento a quell’account come
account Microsoft personale
.
Quando l’utente o l’organizzazione (ad esempio un datore di lavoro o un istituto di istruzione) crea il proprio account Microsoft collegandolo a un indirizzo e-mail fornito dall’organizzazione, si fa riferimento a tale account come
account aziendale o dell’istituto di istruzione
.
Quando l’utente o il provider di servizi (ad esempio un provider via cavo o un provider di servizi Internet) crea il proprio account Microsoft collegandolo a un indirizzo e-mail con il dominio del provider di servizi, si fa riferimento a tale account come
account di terze parti
.
Se si accede a un servizio offerto da terze parti con l’account Microsoft, l’utente condivide con le terze parti i dati dell’account richiesti dal servizio.
Con un account Microsoft, l’utente può accedere ai prodotti Microsoft, oltre a quelli di partner Microsoft selezionati. I dati personali associati all’account Microsoft includono le credenziali, il nome e i dati di contatto, i dati di pagamento, il dispositivo e i dati di utilizzo, i contatti, le informazioni sulle attività dell’utente, gli interessi e i preferiti. L’accesso al proprio account Microsoft consente la personalizzazione, offre esperienze coerenti tra diversi prodotti e dispositivi, permette di accedere e usare l’archiviazione dei dati nel cloud, di effettuare pagamenti usando gli strumenti di pagamento memorizzati nell’account Microsoft e di attivare altre funzionalità. Esistono tre tipi di account Microsoft:
Quando l’utente crea il proprio account Microsoft collegandolo a un indirizzo e-mail personale, si fa riferimento a quell’account come a un
account Microsoft personale
.
Quando l’utente o l’organizzazione (ad esempio un datore di lavoro o un istituto di istruzione) crea il proprio account Microsoft collegandolo a un indirizzo e-mail fornito dall’organizzazione, si fa riferimento a tale account come a un
account aziendale o dell'istituto di istruzione
.
Quando l’utente o il provider di servizi (ad esempio un provider via cavo o un provider di servizi Internet) crea il proprio account Microsoft collegandolo a un indirizzo e-mail con il dominio del provider di servizi, si fa riferimento a tale account come a un
account di terze parti
.
Account Microsoft personali
. I dati associati all’account Microsoft personale e la modalità con cui vengono utilizzati dipendono da come si utilizza l’account.
Creazione dell’account Microsoft
. Al momento della creazione di un account Microsoft personale, verrà richiesto all’utente di fornire alcuni dati personali. Microsoft assegna un numero ID univoco per identificare l’account dell’utente e le informazioni associate. Sebbene alcuni prodotti, come quelli relativi ai pagamenti, richiedano un nome reale, è possibile accedere ad altri prodotti Microsoft e utilizzarli senza fornire il proprio nome reale. Alcuni dati forniti dall’utente, ad esempio il nome visualizzato, l’indirizzo di posta elettronica e il numero di telefono possono essere utilizzati per aiutare altri a trovare l’utente e a collegarsi con lui nell’ambito dei prodotti Microsoft. Ad esempio, se un utente conosce il nome visualizzato, l'indirizzo di posta elettronica o il numero di telefono di un altro utente, può usarlo per cercare tale utente su Skype o su Microsoft Teams per uso personale e inviargli un invito a mettersi in contratto. Si noti che se si utilizza l’indirizzo e-mail aziendale o di un istituto di istruzione per creare un account Microsoft personale, il datore di lavoro o l’istituto di istruzione può accedere ai dati dell’utente. In alcuni casi, è necessario modificare l’indirizzo e-mail con un indirizzo e-mail personale per poter continuare ad accedere ai prodotti di consumo (ad esempio la rete di Xbox).
Accesso a un account Microsoft
. Quando si accede al proprio account Microsoft, viene creato un record di tale accesso, che include data e ora, informazioni sul prodotto al quale l’utente accede, il nome di accesso, il numero univoco assegnato all’account, un identificatore univoco assegnato al dispositivo, l’indirizzo IP e il sistema operativo e la versione del browser.
Accesso ai prodotti Microsoft
. L’accesso al proprio account consente di migliorare la personalizzazione, offre esperienze uniformi e coerenti tra diversi prodotti e dispositivi, consente di accedere e usare cloud archiviazione dei dati, consente di effettuare pagamenti usando strumenti di pagamento archiviati nel proprio account Microsoft e di attivare altre funzionalità e impostazioni avanzate. Ad esempio, quando si effettua l'accesso, Microsoft rende disponibili le informazioni salvate nell'account in tutti i prodotti Microsoft, in modo che le cose importanti si trovino proprio dove servono. Una volta effettuato l’accesso all’account Microsoft, l’utente rimane connesso finché non si disconnette. Se si aggiunge il proprio account Microsoft al dispositivo Windows (versione 8 o successiva), Windows effettuerà automaticamente l’accesso a quei prodotti che utilizzano l’account Microsoft quando l’utente accede ai prodotti da quel dispositivo. Una volta effettuato l’accesso, alcuni prodotti mostrano il nome o il nome utente e la foto del profilo (se aggiunta al profilo) come parte dell’utilizzo dei prodotti Microsoft, tra cui comunicazioni, interazioni sui social network e post pubblici.
Altre informazioni sull'account Microsoft, i dati e le scelte
.
Accesso a prodotti di terze parti
. Se si accede a un prodotto di terze parti con l’account Microsoft, si condividono i dati con le terze parti in conformità ai criteri sulla privacy delle terze parti. Le aziende di terze parti riceveranno anche il numero di versione assegnato all’account (ogni volta che si modificano i dati di accesso viene assegnato un nuovo numero) e le informazioni che descrivono l’eventuale disattivazione dell’account. Se l’utente condivide i dati del profilo, le aziende di terze parti possono mostrare il nome o il nome utente e la foto del profilo (se aggiunta al profilo) nel momento in cui l’utente ha effettuato l’accesso al prodotto di tali terze parti. Se l’utente sceglie di effettuare pagamenti a società di terze parti con il proprio account Microsoft, Microsoft passerà alle terze parti o ai fornitori (ad esempio società incaricate dell’elaborazione dei pagamenti) le informazioni archiviate nell’account Microsoft necessarie per elaborare il pagamento e per completare l’ordine (ad esempio nome, numero di carta di credito, indirizzo di fatturazione e indirizzo di spedizione e le informazioni sul contatto rilevanti). La terza parte può utilizzare o condividere i dati ricevuti quando l’utente accede o effettua un acquisto in base alle proprie procedure e criteri.
È consigliabile leggere attentamente l'informativa sulla privacy di ciascun prodotto al quale si accede e di ciascuna società da cui si effettuano acquisti per determinare in che modo saranno utilizzati i dati raccolti
.
Account aziendali o dell'istituto di istruzione
. I dati associati a un account aziendale o dell’istituto di istruzione e il modo in cui verranno utilizzati sono in genere simili all’utilizzo e alla raccolta dei dati associati a un account Microsoft personale.
Se il datore di lavoro o l'istituto di istruzione utilizza Microsoft Entra ID per gestire l'account fornito, è possibile utilizzare l'account di lavoro o scolastico per accedere ai prodotti Microsoft, come Microsoft 365 e Office 365, e ai prodotti di terze parti forniti dall'organizzazione. Se richiesto dall’organizzazione, all’utente sarà chiesto di fornire un numero di telefono o un indirizzo di posta elettronica alternativo per ulteriori verifiche relative alla sicurezza. Se consentito dall’organizzazione, è anche possibile utilizzare l’account aziendale o dell’istituto di istruzione per accedere a prodotti Microsoft o di terze parti che vengono acquistati dall’utente per suo conto.
Se si accede ai prodotti Microsoft con un account aziendale o dell’istituto di istruzione, tenere presente che:
Il titolare del dominio associato all’indirizzo e-mail può controllare e amministrare l’account, accedere ed elaborare i dati dell’utente tra cui i contenuti delle comunicazioni e dei file, inclusi i dati memorizzati in prodotti forniti all’utente dall’organizzazione e prodotti acquistati dall’utente.
L’utilizzo dei prodotti da parte dell’utente è soggetto alle eventuali politiche della propria organizzazione. È necessario considerare i criteri dell’organizzazione e l’agio dell’utente nel consentire all’organizzazione di accedere ai dati prima di scegliere di utilizzare l’account aziendale o dell’istituto di istruzione per accedere ai prodotti acquistati dall’utente per suo conto.
Se si perde l’accesso all’account aziendale o dell’istituto di istruzione (a causa ad esempio di un cambio di datore lavoro), si può perdere l’accesso ai prodotti e al contenuto associato a questi prodotti, inclusi quelli acquistati dall’utente per suo conto, se è stato utilizzato l’account aziendale o dell’istituto di istruzione per accedere a tali prodotti.
Microsoft non è responsabile delle informative sulla privacy o sulla sicurezza dell'organizzazione che potrebbero essere diverse dalle sue.
Qualora sia l'organizzazione dell'utente ad amministrare l'utilizzo dei prodotti Microsoft, si prega di inviare le domande sulla privacy, comprese le richieste di esercitare i diritti degli interessati, al proprio amministratore. Vedi anche la sezione
Comunicazione agli utenti finali
della presente informativa sulla privacy.
Qualora l’utente non abbia la certezza che l’account sia un account aziendale o dell’istituto di istruzione, dovrà contattare l’organizzazione.
Account di terze parti
. I dati associati a un account Microsoft di terze parti e il modo in cui verranno utilizzati sono in genere simili all’utilizzo e alla raccolta dei dati associati a un account Microsoft personale. Il provider di servizi detiene il controllo sull'account, inclusa la possibilità di accedere o eliminare l'account.
L'utente dovrà esaminare attentamente i termini forniti dall'azienda di terze parti per comprendere in quale modo può operare sull'account Microsoft
.
Visualizza riepilogo
Altre informazioni
Tornare all'inizio
Raccolta dati di bambini
Per gli utenti di età inferiore a 13 anni o come specificato dalla legge nella giurisdizione di appartenenza, alcuni prodotti e servizi Microsoft bloccheranno gli utenti di età inferiore o chiederanno loro di fornire il consenso o l'autorizzazione di un genitore o di un tutore prima di poterli utilizzare, anche quando creano un account per accedere a servizi Microsoft. Microsoft non chiederà consapevolmente ai bambini al di sotto di tale età di indicare più dati di quelli necessari per la fornitura del prodotto.
Una volta concesso il consenso o l’autorizzazione dei genitori, l’account del bambino viene trattato come qualsiasi altro account. Altre informazioni sugli account personali e dell'istituto di istruzione sono disponibili nella
sezione account Microsoft
dell'Informativa sulla privacy e
Microsoft Family Safety
nella sezione specifica del prodotto. Il bambino può accedere ai servizi di comunicazione, come Outlook e Skype, e può comunicare e condividere liberamente i dati con altri utenti di tutte le età. I genitori o i tutori possono modificare o revocare le scelte di consenso precedentemente effettuate.
Altre informazioni sul consenso dei genitori e sugli account per bambini Microsoft
. In qualità di organizzatore di un gruppo familiare Microsoft, il genitore o il tutore può gestire le informazioni e le impostazioni del bambino nella sua pagina
Family Safety
e visualizzare ed eliminare i dati del bambino nella
dashboard per la privacy
. Gli account che richiedono il consenso dei genitori per la creazione vengono inclusi automaticamente come parte del gruppo familiare della persona che ha fornito il consenso per la creazione dell'account. Per gli account per bambini che non richiedono il consenso dei genitori (ad esempio, per i bambini che hanno superato l'età in cui il consenso dei genitori è obbligatorio per legge), il genitore o il tutore può comunque usare un gruppo familiare, ma deve aggiungere l'account bambino al gruppo familiare dopo la creazione dell'account. Per ulteriori informazioni su come accedere ed eliminare i dati dei bambini, selezionare la voce Ulteriori informazioni qui sotto e informazioni sui bambini e sui profili Xbox.
Per gli utenti di età inferiore a 13 anni o come specificato dalla legge nella giurisdizione di appartenenza, alcuni prodotti e servizi Microsoft bloccheranno gli utenti di età inferiore o chiederanno loro di fornire il consenso o l'autorizzazione di un genitore o di un tutore prima di poterli utilizzare, anche quando creano un account per accedere a servizi Microsoft. Microsoft non chiederà consapevolmente ai bambini al di sotto di tale età di indicare più dati di quelli necessari per la fornitura del prodotto.
Una volta concesso il consenso o l’autorizzazione dei genitori, l’account del bambino viene trattato come qualsiasi altro account. Il bambino può accedere ai servizi di comunicazione, come Outlook e Skype, e può comunicare e condividere liberamente i dati con altri utenti di tutte le età.
Altre informazioni sul consenso dei genitori e gli account Microsoft per bambini
.
I genitori o i tutori possono modificare o revocare le scelte di consenso precedentemente effettuate. In qualità di organizzatore di un gruppo familiare Microsoft, il genitore o il tutore può gestire le informazioni e le impostazioni del bambino nella sua pagina
Family Safety
e visualizzare ed eliminare i dati del bambino nella
dashboard per la privacy
. Gli account che richiedono il consenso dei genitori per la creazione vengono inclusi automaticamente come parte del gruppo familiare della persona che ha fornito il consenso per la creazione dell'account. Per gli account per bambini che non richiedono il consenso dei genitori (ad esempio, per i bambini che hanno superato l'età in cui è legalmente richiesto il consenso dei genitori), il genitore o il tutore può comunque usare un gruppo familiare, ma deve aggiungere l'account bambino al gruppo familiare dopo la creazione dell'account. Vedi come accedere ed eliminare i dati dei bambini, selezionare la voce Ulteriori informazioni qui sotto.
Di seguito sono riportate ulteriori informazioni sulla raccolta dei dati dei bambini, compresi ulteriori dettagli relativi a Xbox.
Accesso ed eliminazione dei dati dei bambini.
Per i prodotti e i servizi Microsoft che richiedono il consenso dei genitori, questi ultimi possono visualizzare ed eliminare determinati dati appartenenti al proprio figlio dal
dashboard di privacy
del genitore: cronologia di navigazione, cronologia di ricerca, attività di localizzazione, attività dei media, attività di app e servizi e dati sulle prestazioni di prodotti e servizi. Per eliminare questi dati, un genitore può accedere al proprio
dashboard sulla privacy
e gestire le attività del figlio. Si noti che la possibilità per un genitore di accedere e/o cancellare le informazioni personali di un bambino sul proprio dashboard privacy varia a seconda delle leggi vigenti nel paese in cui ci si trova.
Inoltre, un genitore può contattare il nostro
team di assistenza alla privacy
tramite il
modulo di assistenza alla privacy
e, dopo l'autenticazione, richiedere l'eliminazione dei tipi di dati presenti sul cruscotto della privacy insieme ai seguenti dati: software, impostazione e inventario; connettività e configurazione del dispositivo; feedback e valutazioni; fitness e attività; contenuti di assistenza; interazioni di assistenza e sensore ambientale. Le richieste di eliminazione autenticate vengono elaborate entro 30 giorni dalla ricezione.
Tieni presente che i contenuti come i messaggi di posta elettronica, i contatti e le chat sono accessibili attraverso le esperienze all'interno del prodotto. Puoi trovare ulteriori informazioni sui dati che puoi controllare all'interno dei prodotti Microsoft visitando le nostre
Domande frequenti sulla privacy (FAQ)
.
Se l'account di tuo figlio non fa parte del tuo gruppo familiare Microsoft e non hai accesso all'attività di tuo figlio nel tuo dashboard sulla privacy, devi inviare una richiesta relativa ai dati di tuo figlio attraverso il
modulo di assistenza sulla privacy
. Il team per la privacy chiederà la verifica dell'account prima di soddisfare la richiesta.
Per cancellare tutte le informazioni personali del bambino, è necessario richiedere la cancellazione dell'account del bambino attraverso il
modulo di chiusura dell'account
. Questo link ti chiederà di accedere con le credenziali dell'account del bambino. Verifica che la pagina mostri l'account Microsoft corretto, quindi segui le istruzioni per richiedere l'eliminazione dell'account del bambino.
Altre informazioni sulla chiusura di un account Microsoft
.
Dopo aver inviato la richiesta di chiusura dell'account del bambino, aspetteremo 60 giorni prima di cancellare definitivamente l'account, nel caso in cui l'utente cambi idea o abbia bisogno di accedere a qualcosa nell'account prima che venga definitivamente chiuso ed eliminato. Durante il periodo di attesa, l'account viene contrassegnato per la chiusura e la cancellazione definitiva, ma è ancora esistente. Se vuoi riaprire l'account Microsoft del bambino, è sufficiente accedere nuovamente entro il periodo di 60 giorni. La chiusura dell'account verrà annullata e l'account verrà ripristinato.
Che cos'è Xbox?
Xbox è la divisione giochi e intrattenimento di Microsoft. Xbox ospita una rete online che è costituita da software ed esperienze online che coinvolgono più piattaforme. Questa rete consente al bambino di trovare giochi e riprodurli, visualizzare contenuti e connettersi con gli amici su Xbox e altre piattaforme di gioco e social network.
Quando gli utenti accedono a Xbox, nelle app, nei giochi o su una console Xbox, viene assegnato un identificatore univoco al dispositivo. Se la console Xbox è connessa a Internet, e il bambino accede alla console, Microsoft è in grado di identificarla e di determinare quale versione del sistema operativo è in uso.
Xbox continua a fornire nuove esperienze nelle app client connesse e supportate da servizi come la rete Xbox e giochi nel cloud. Quando si accede a un'esperienza Xbox, vengono raccolti i dati necessari per mantenere queste esperienze sicure, protette, aggiornate e funzionanti come previsto.
Dati raccolti quando viene creato un profilo Xbox
. L’utente, in qualità di genitore o tutore, è tenuto ad acconsentire alla raccolta dei dati personali dei bambini con età inferiore ai 13 anni oppure come specificato dalla giurisdizione di appartenenza dell’utente. Tramite l'autorizzazione dell'utente, il bambino può avere un profilo Xbox e usare la rete Xbox online. Durante la creazione del profilo Xbox per bambini, l’utente accederà con il proprio account Microsoft per verificare di essere un adulto organizzatore nel gruppo familiare Microsoft. Microsoft raccoglie ulteriori indirizzi di posta elettronica o numeri di telefono per migliorare la sicurezza dell'account. Se il bambino necessita assistenza per accedere al suo account, potrà usare uno di questi indirizzi alternativi per verificare la proprietà dell'account Microsoft.
Microsoft raccoglie informazioni limitate sui bambini, tra cui nome, data di nascita, indirizzo e-mail e area geografica. Quando effettui l'iscrizione a un profilo Xbox, il bambino ottiene un tag giocatore (un soprannome pubblico) e un identificatore univoco. Quando crei il profilo Xbox del bambino acconsenti alla raccolta, all'uso e alla condivisione di informazioni da parte di Microsoft in base alle impostazioni di privacy e comunicazione nella rete online Xbox. Per impostazione predefinita, le impostazioni di privacy e comunicazione per i bambini sono le più restrittive.
Dati raccolti da Microsoft
. Vengono raccolte informazioni sull'uso dei servizi di Xbox, giochi, app e dispositivi del bambino, tra cui:
Quando eseguono l'accesso e si disconnetteno da Xbox, la cronologia degli acquisti e i contenuti ottenuti.
Quali giochi giocano e quali app usano, lo stato di avanzamento del gioco, gli obiettivi, il tempo di gioco per ogni gioco e altre statistiche di gioco.
Dati sulle prestazioni delle console Xbox, Xbox Game Pass e altre app Xbox, della rete di Xbox, accessori connessi e connessione di rete, inclusi gli errori hardware o software.
Contenuti che vengono aggiunti, caricati o condivisi tramite la rete di Xbox, tra cui testo, immagini e video acquisiti nei giochi e nelle app.
Attività social, tra cui dati di chat e interazioni con altri giocatori, nonché le connessioni effettuate (amici aggiunti e persone che seguono il bambino) nella rete di Xbox.
Se il bambino usa una console Xbox o un'app Xbox su un altro dispositivo in grado di accedere alla rete di Xbox e tale dispositivo include un dispositivo di archiviazione (disco rigido o unità di memoria), i dati di utilizzo verranno archiviati nel dispositivo di archiviazione e inviati a Microsoft al successivo accesso a Xbox, anche in modalità offline.
Dati di diagnostica di Xbox
. Se il bambino utilizza la console Xbox, questa invierà i dati richiesti a Microsoft. I dati richiesti sono i dati minimi necessari per mantenere la Xbox sicura, protetta, aggiornata e conforme alle prestazioni previste.
Acquisizioni di gioco
. Qualsiasi giocatore in una sessione multiplayer può registrare video (clip di gioco) e acquisire screenshot della visualizzazione del gioco. Altri giocatori quando registrano clip di gioco e acquisiscono screenshot possono catturare il personaggio nel gioco e il gamertag del bambino durante tale sessione. Se un giocatore acquisisce clip di gioco e screenshot su un PC, i clip di gioco risultanti potrebbero anche catturare la chat audio se le impostazioni di privacy e comunicazione di del bambino sulla rete online Xbox lo consentono.
Sottotitoli
. Durante le chat ("gruppi") in tempo reale Xbox, i giocatori possono attivare una funzionalità per la conversione dell'input vocale in testo, che consente loro di visualizzare la chat come testo. Se un giocatore attiva questa funzionalità, Microsoft usa i dati di testo risultanti per fornire didascalie ai giocatori che ne hanno l’esigenza. Questi dati possono essere usati anche per garantire un ambiente di gioco sicuro e far rispettare i
Principi della community per Xbox
.
Utilizzo dei dati
. Microsoft usa i dati raccolti quando il bambino usa Xbox per migliorare i prodotti e le esperienze di gioco rendendoli più sicuri e divertenti nel tempo. I dati raccolti consentono inoltre di offrire al bambino esperienze curate. Ciò include il collegamento a giochi, contenuti, servizi e consigli.
Dati di Xbox visualizzabili da altri utenti
. Quando il bambino usa la rete Xbox, la sua presenza online (che può essere impostata su "Invisibile" o "Bloccato"), il gamertag, le statistiche di gioco e i risultati sono visibili agli altri giocatori sulla rete. A seconda di come vengono configurate le impostazioni di sicurezza Xbox del bambino, questo potrebbe condividere informazioni durante il gioco o comunicare con altri sulla rete Xbox.
Sicurezza
. Per rendere la rete Xbox un ambiente di gioco sicuro e applicare gli standard della community per Xbox, potrebbero essere raccolti e revisionati la voce, il testo, le immagini, i video e i contenuti all'interno del gioco (ad esempio clip di gioco caricate dal bambino, conversazioni che ha e cose che pubblica nei club e nei giochi).
Prevenzione di imbrogli e frodi.
. Per noi è importante offrire un ambiente di gioco equo. Vietiamo le truffe, l'hacking, il furto di account e qualsiasi altra attività non autorizzata o fraudolenta quando vostro figlio utilizza un gioco online Xbox o qualsiasi app connessa alla rete sulla sua console Xbox, sul PC o sul dispositivo mobile. Al fine di rilevare e prevenire frodi e truffe, possiamo utilizzare strumenti anti-truffa e di prevenzione delle frodi, applicazioni e altre tecnologie. Tali tecnologie possono creare firme digitali (note come "hash") utilizzando alcune informazioni raccolte dalla console Xbox, dal PC o dal dispositivo mobile dell'utente e dalle modalità di utilizzo del dispositivo stesso. Ciò può includere informazioni sul browser, sul dispositivo, sulle attività, sugli identificatori del gioco e sul sistema operativo.
Dati di Xbox condivisi con autori di giochi e app
. Quando il bambino usa un gioco Xbox online o qualsiasi app connessa alla rete tramite la console Xbox, PC o dispositivo mobile, l'autore del gioco o dell'app ha accesso ai dati sull'utilizzo in modo da poter offrire, supportare e migliorare il prodotto. Questi dati potrebbero includere l'ID Xbox del bambino, il gamertag, informazioni limitate sull'account come la fascia di età e il paese, i dati relativi alle comunicazioni nel gioco del bambino, attività di imposizione di Xbox, sessioni di gioco (ad esempio le mosse fatte o i tipi di veicoli usati nel gioco), la presenza del bambino sulla rete di Xbox, il tempo che il bambino ha trascorso giocando o usando l'app, le classifiche, le statistiche, i profili giocatore, gli avatar o le immagini giocatore, gli elenchi di amici, il feed di attività, l'iscrizione a club ufficiali e i contenuti creati o inviati dall'utente nel gioco o nell'app.
Gli editori di terze parti e gli sviluppatori di giochi e app hanno un rapporto distinto e indipendente con gli utenti e le loro attività di raccolta e utilizzo dei dati personali sono soggette alle loro specifiche informative sulla privacy. È opportuno esaminare attentamente i criteri per determinare la modalità di utilizzo dei dati dei bambini. Ad esempio, gli autori possono scegliere di divulgare o visualizzare i dati di gioco (ad esempio le classifiche) tramite i propri servizi. L’utente potrà trovare i criteri degli autori nelle pagine dettagliate su app e giochi negli store Microsoft.
Scopri di più sulla
condivisione dei dati con giochi e app
.
Per interrompere la condivisione dei dati di giochi o app con un autore, rimuovi i giochi o l'app da tutti i dispositivi su cui sono stati installate. L'accesso di alcuni autori ai dati del bambino può essere revocato su
microsoft.com/consent
.
Gestione delle impostazioni per bambini
. L’utente, in qualità di organizzatore del gruppo familiare Microsoft, può gestire le informazioni e le impostazioni del bambino nella pagina
Family Safety
, così come le impostazioni sulla privacy del profilo Xbox dalla pagina
Sicurezza in Internet& Privacy di Xbox
.
Inoltre, l’utente può usare l’app
Xbox Family Settings
per gestire l'esperienza del bambino sulla rete Xbox. Questo include il controllo delle spese negli store Microsoft e Xbox, visualizzazione dell'attività Xbox del bambino e impostazione delle classificazioni per età e tempo di utilizzo. Le impostazioni di Family Safety specifiche di Xbox verranno applicate alla console Xbox o tramite Xbox su PC o dispositivo mobile, ma potrebbero non essere applicate ad altre piattaforme.
Scopri di più sulla gestione dei profili Xbox nelle
impostazioni di privacy e sicurezza online di Xbox
.
Scopri di più sui gruppi della famiglia di account Microsoft in
Semplificare la vita della tua famiglia
.
Legacy
.
Xbox 360
. Questa console Xbox raccoglie dati di diagnostica limitati. Questi dati consentono di mantenere la console del bambino funzionante come previsto.
Kinect
. Il sensore Kinect è una combinazione di fotocamera, microfono e sensore a infrarossi che permette di utilizzare movimenti e voce per controllare il gioco. Ad esempio:
Se vuoi, la fotocamera può essere utilizzata per accedere automaticamente alla rete Xbox utilizzando il riconoscimento facciale. Questi dati rimangono sulla console, non vengono condivisi con nessuno e possono essere cancellati in qualsiasi momento.
Per il gioco, Kinect mapperà le distanze tra le articolazioni del corpo del bambino per creare una rappresentazione a figura di bastone che consenta di giocare.
Il microfono di Kinect può consentire la chat vocale tra i giocatori durante il gioco. Il microfono consente anche di impartire comandi vocali per controllare la console, il gioco o l'applicazione o per inserire termini di ricerca.
Il sensore Kinect serve anche per le comunicazioni audio e video tramite servizi, ad esempio Skype.
Scopri di più su Kinect consultando
Xbox Kinect e sulla privacy
.
Visualizza riepilogo
Altre informazioni
Tornare all'inizio
Altre informazioni importanti sulla privacy
Di seguito sono disponibili ulteriori informazioni sulla privacy, ad esempio come proteggere i dati, dove vengono elaborati i dati e per quanto tempo vengono conservati. Altre informazioni sull’impegno di Microsoft per proteggere la privacy degli utenti sono disponibili alla pagina
Privacy di Microsoft
.
Di seguito sono disponibili ulteriori informazioni sulla privacy, ad esempio come proteggere i dati, dove vengono elaborati i dati e per quanto tempo vengono conservati. Altre informazioni sull’impegno di Microsoft per proteggere la privacy degli utenti sono disponibili all’indirizzo
Privacy di Microsoft
.
Sicurezza dei dati personali
Microsoft si impegna a proteggere la sicurezza dei dati personali degli utenti. Per proteggere i dati personali da accesso, utilizzo o divulgazione non autorizzati sono impiegate diverse tecnologie e procedure di protezione. Ad esempio, i dati personali forniti sono memorizzati su sistemi computerizzati ad accesso limitato, installati in locali controllati. La trasmissione di dati estremamente riservati (come la password o il numero della carta di credito) su Internet viene protetta mediante la crittografia. Microsoft è conforme alle leggi applicabili sulla protezione dei dati, tra cui le leggi applicabili relative alla notifica della violazione della sicurezza.
Tornare all'inizio
Dove sono memorizzati ed elaborati i dati personali
I dati personali raccolti da Microsoft possono essere archiviati ed elaborati nella regione dell'utente, negli Stati Uniti e in qualsiasi altra giurisdizione in cui Microsoft o le sue affiliate, filiali o fornitori di servizi gestiscono strutture. Microsoft gestisce i principali data center in Australia, Austria, Brasile, Canada, Finlandia, Francia, Germania, Hong Kong, India, Irlanda, Giappone, Corea, Lussemburgo, Malaysia, Paesi Bassi, Singapore, Sudafrica, Regno Unito e Stati Uniti. In genere, la posizione di archiviazione principale è nell’area geografica del cliente o negli Stati Uniti, spesso con un backup in un data center in un’altra area geografica. Le posizioni di archiviazione sono scelte per operare e fornire i servizi in modo efficiente, migliorare le prestazioni e creare ridondanze per proteggere i dati in caso di interruzioni o altri problemi. Vengono adottate le misure necessarie per elaborare i dati raccolti in base alla presente informativa sulla privacy, in base alle disposizioni della presente informativa e ai requisiti della legge applicabile.
Microsoft trasferisce dati personali dallo Spazio economico europeo, dal Regno Unito e dalla Svizzera in altri paesi, per alcuni dei quali la Commissione europea non ha ancora determinato se dispongono di un livello di protezione dei dati adeguato. Ad esempio, le leggi potrebbero non garantire gli stessi diritti oppure potrebbe non esserci un’autorità di vigilanza sulla privacy in grado di risolvere i reclami. In caso di trasferimenti di questo tipo, vengono utilizzati diversi meccanismi legali, tra cui contratti come le clausole contrattuali standard pubblicate dalla Commissione europea ai sensi della decisione di esecuzione della Commissione 2021/914, per proteggere i diritti dell'utente e consentire a tali protezioni di seguire i dati dell'utente. Per altre informazioni sulle decisioni della Commissione europea sull'adeguatezza della protezione dei dati personali nei paesi/aree geografiche in cui Microsoft tratta i dati personali, vedere questo articolo sul
sito Web della Commissione europea
.
Microsoft Corporation è conforme al Framework per la privacy dei dati UE-Stati Uniti (EU-Stati Uniti DPF), all'estensione regno Unito per il DPF UE-Stati Uniti e alla Svizzera-Stati Uniti Framework sulla privacy dei dati (Svizzera-Stati Uniti DPF) come stabilito dal Dipartimento del commercio degli Stati Uniti. Microsoft Corporation ha certificato al Dipartimento del commercio degli Stati Uniti di essere conforme ai principi del framework per la privacy dei dati UE-Stati Uniti (principi DPF UE-Stati Uniti) per quanto riguarda il trattamento dei dati personali ricevuti dall'Unione Europea in base al DPF UE-Stati Uniti e dal Regno Unito (e Il Regno Unito) in base all'estensione regno Unito al DPF UE-Stati Uniti. Microsoft Corporation ha certificato al Dipartimento del Commercio degli Stati Uniti che aderisce alla Principi del framework per la privacy dei dati (Svizzera-Stati Uniti) (principi DPF) relativamente al trattamento dei dati personali ricevuti dalla Svizzera in base alle DPF. Nel contesto di un trasferimento successivo, Microsoft Corporation ha la responsabilità del trattamento dei dati personali ricevuti ai sensi del DPF e successivamente trasferiti a terze parti che fungono da agente per conto di Microsoft. Microsoft Corporation rimane responsabile ai sensi del DPF se il nostro agente elabora tali informazioni personali in modo incoerente con il DPF, a meno che Microsoft Corporation non possa dimostrare che Non siamo responsabili dell'evento che ha causato il danno. In caso di conflitto tra i termini della presente informativa sulla privacy e i principi DPF UE-Stati Uniti e/o principi DPF di Svizzera-Stati Uniti, i principi sono disciplinati. Per altre informazioni sul programma Data Privacy Framework (DPF) e per visualizzare la certificazione, visita
il sito Web del Framework per la privacy dei dati del Dipartimento del Commercio degli Stati Uniti
. Anche le filiali statunitensi controllate di Microsoft Corporation, identificate nella nostra autocertificazione, aderiscono ai principi del DPF. Per maggiori informazioni, consultare l'elenco delle
Entità statunitensi di Microsoft coperte dalla certificazione del Data Privacy Framework
.
In caso di domande o reclami relativi alla partecipazione di Microsoft ai framework DPF, è possibile contattarci tramite il
modulo Web
. Per eventuali reclami correlati ai framework DPF che non possono essere risolti direttamente da Microsoft, Microsoft ha scelto di cooperare con l’autorità di protezione dei dati rilevante dell’Unione Europea o con un comitato nominato dalle autorità per la protezione dei dati dell’Unione Europea per la risoluzione di eventuali dispute con cittadini dell’Unione Europea, l’incaricato delle informazioni del Regno Unito (per i cittadini del Regno Unito) e con l’Incaricato federale della protezione dei dati e della trasparenza (IFPDT) svizzero per la risoluzione di dispute con cittadini svizzeri. Contattare Microsoft per sapere a quali autorità per la protezione dei dati rivolgersi. Come descritto in maggiore dettaglio nei principi del framework DPF, è disponibile un’opzione di arbitrato vincolante allo scopo di risolvere eventuali reclami rimanenti, non risolti con altri mezzi. Microsoft è soggetta ai poteri di indagine e di esecuzione della Federal Trade Commission (FTC) degli Stati Uniti.
Le persone i cui dati personali sono protetti dalla legge giapponese sulla protezione dei dati personali devono fare riferimento all'articolo sul
sito web della Commissione giapponese per la protezione dei dati personali
(pubblicato solo in giapponese) per altre informazioni sulla revisione da parte della commissione dei sistemi di protezione dei dati personali di alcuni paesi/aree geografiche. Gli utenti in Giappone possono fare riferimento
qui
per altre informazioni sul trattamento delle informazioni ai sensi della legge sulle attività di telecomunicazione (solo in giapponese).
Tornare all'inizio
Conservazione dei dati personali da parte di Microsoft
Microsoft conserva i dati personali per il tempo necessario al fine di fornire i prodotti e realizzare le transazioni richieste dall’utente o per altri motivi legittimi, come il rispetto delle obbligazioni legali, la risoluzione di dispute e l’applicazione dei contratti Microsoft. Poiché queste esigenze possono variare per i diversi tipi di dati, il contesto delle interazioni con l’utente o l’uso dei prodotti, i periodi di conservazione effettivi possono cambiare in modo significativo.
Altri criteri utilizzati per determinare i periodi di conservazione includono:
I clienti forniscono, creano o mantengono i dati con l'aspettativa che Microsoft li conservi fino a quando non li rimuoveranno in modo affermativo?
Ad esempio, un documento archiviato in OneDrive o un messaggio di posta elettronica conservato nella posta in arrivo di Outlook.com. In questi casi, Microsoft mirerebbe a conservare i dati fino a quando l’utente non li elimina attivamente, ad esempio spostando un messaggio e-mail dalla posta in arrivo di Outlook.com alla cartella Elementi eliminati e quindi svuota tale cartella (quando la cartella Elementi eliminati viene svuotata, gli elementi eliminati rimangono nel sistema Microsoft per un massimo di 30 giorni prima dell’eliminazione definitiva). (Si noti che potrebbero esistere altri motivi per cui i dati devono essere eliminati prima, ad esempio se si superano i limiti di quantità di dati che possono essere archiviati nell’account dell’utente.)
Esiste un controllo automatizzato, ad esempio nel dashboard di privacy di Microsoft, che consente al cliente di accedere ed eliminare i dati personali in qualsiasi momento?
In caso contrario, in genere viene adottato un periodo di conservazione dei dati abbreviato.
I dati personali sono di tipo riservato?
In tal caso, in genere viene adottato un periodo di conservazione abbreviato.
Microsoft ha adottato e annunciato un periodo di conservazione specifico per un determinato tipo di dati?
Ad esempio, per le query di ricerca Bing, Microsoft rende anonime le query archiviate rimuovendo interamente l'indirizzo IP dopo 6 mesi e gli ID dei cookie e altri identificatori tra sessioni che vengono utilizzati per identificare un particolare account o dispositivo dopo 18 mesi.
L'utente ha fornito il consenso per un periodo di conservazione più lungo?
In tal caso, Microsoft conserva i dati in conformità con il consenso dell'utente.
Microsoft è soggetta a un obbligo legale, contrattuale o simile di conservare o eliminare i dati?
Ad esempio, leggi obbligatorie sulla conservazione dei dati nella giurisdizione applicabile, ordini governativi per la conservazione dei dati rilevanti per un'indagine o dati conservati ai fini di controversie legali. Al contrario, nel caso in cui a Microsoft venga richiesto per legge di rimuovere il contenuto illegale, Microsoft agirà in tal senso.
Tornare all'inizio
Privacy dei dati dello stato degli Stati Uniti
Se l'utente è residente negli Stati Uniti, trattiamo i suoi dati personali in conformità alle leggi sulla privacy vigenti negli Stati Uniti, compreso il California Consumer Privacy Act (CCPA). Questa sezione della nostra dichiarazione sulla privacy contiene le informazioni richieste dalla CCPA e da altre leggi sulla privacy degli Stati Uniti e integra la nostra dichiarazione sulla privacy.
Si noti che le regole che implementano alcune di queste leggi non sono ancora state finalizzate. Microsoft aggiornerà i processi, le divulgazioni e questa comunicazione man mano che queste regole di implementazione vengono finalizzate e come altrimenti necessario.
Vedi anche
l'informativa sulla privaci dei dati degli Stati Uniti
e
l'informativa sulla privacy dei dati sanitari dei consumatori
per altre informazioni sui dati raccolti, elaborati, condivisi e divulgati e sui tuoi diritti ai sensi delle leggi sulla privacy dei dati degli Stati Uniti applicabili.
Vendita
. Microsoft non vende i dati personali dell’utente. Pertanto, Microsoft non offre la possibilità di un rifiuto esplicito alla vendita di dati personali.
Profilatura
.  Microsoft non si impegna nella "profilatura" che utilizza i dati personali dell'utente per il processo decisionale automatizzato che produce effetti legali o simili significativi. Pertanto, Microsoft non offre un rifiuto esplicito per questo tipo di profilatura.
Condivisione
. Possiamo "condividere" i tuoi dati personali, secondo la definizione della California e di altre leggi statali statunitensi applicabili, per scopi pubblicitari personalizzati. Come indicato nella sezione
Pubblicità
, non vengono mostrati annunci personalizzati ai bambini la cui data di nascita nell'account Microsoft li identifica come minori di 18 anni.
Nell'elenco puntato seguente vengono descritte le categorie di dati condivisi per scopi pubblicitari personalizzati, i destinatari dei dati personali e le finalità del trattamento. Per una descrizione dei dati inclusi in ciascuna categoria, consulta la sezione
Dati personali raccolti
.
Categorie di dati personali
Nome e dati di contatto
Destinatari: Terze parti che eseguono servizi di pubblicità online per Microsoft o che utilizzano tecnologie pubblicitarie Microsoft
Finalità del trattamento: fornire annunci pubblicitari personalizzati in base ai propri interessi
Dati demografici
Destinatari: Terze parti che eseguono servizi di pubblicità online per Microsoft o che utilizzano tecnologie pubblicitarie Microsoft
Finalità del trattamento: fornire annunci pubblicitari personalizzati in base ai propri interessi
Dati relativi alla sottoscrizione e alla licenza
Destinatari: Terze parti che eseguono servizi di pubblicità online per Microsoft o che utilizzano tecnologie pubblicitarie Microsoft
Finalità del trattamento: fornire annunci pubblicitari personalizzati in base ai propri interessi
Interazioni
Destinatari: Terze parti che eseguono servizi di pubblicità online per Microsoft o che utilizzano tecnologie pubblicitarie Microsoft
Finalità del trattamento: fornire annunci pubblicitari personalizzati in base ai propri interessi
Vedi la sezione
Pubblicità
per altre informazioni sulle nostre procedure pubblicitarie e
l'informativa sulla privacy dei dati degli Stati Uniti
per altre informazioni sulla “condivisione” per scopi pubblicitari personalizzati ai sensi delle leggi applicabili negli Stati Uniti.
Diritti.
L'utente ha il diritto di (i) sapere quali dati personali vengono raccolti, utilizzati, divulgati, condivisi e venduti, (ii) eliminare i dati personali, (iii) correggere i dati personali dell'utente, (iv) limitare l'uso e la divulgazione dei dati sensibili e (v) ricevere una copia dei dati personali e (vi) rifiutare esplicitamente la condivisione dei dati personali con terze parti per scopi pubblicitari personalizzati su siti di terze parti. L’utente potrà effettuare tali richieste personalmente o tramite un agente autorizzato. Qualora l'utente si avvalga di un agente autorizzato, Microsoft fornirà all'agente stesso
indicazioni dettagliate
su come esercitare i diritti sulla privacy. Per altre informazioni su come esercitare questi diritti, vedi
l'Informativa sulla privacy dei dati degli Stati Uniti
.
Rifiuti espliciti universali.
Microsoft riceve e risponde al segnale di rifiuto esplicito del browser Global Privacy Control (GPC). Se riceviamo un segnale GPC quando visiti i nostri siti, Microsoft disattiva la condivisione dei tuoi dati con terze parti per gli annunci personalizzati.
È possibile che l'utente disponga di diritti aggiuntivi relativi ai dati sanitari dei consumatori, come definito dalle leggi applicabili sulla privacy dei dati sanitari dei consumatori. Per informazioni sui diritti disponibili ai sensi del My Health My Data Act (MHMDA) dello Stato di Washington e di altre leggi applicabili sulla privacy in materia di salute dei consumatori negli Stati Uniti, vedi
l'informativa sulla privacy dei dati sanitari dei consumatori
.
Qualora si disponga di un account Microsoft, è possibile esercitare i propri diritti attraverso il
dashboard di privacy di Microsoft
, che richiede l'accesso al proprio account Microsoft. Per richieste o domande aggiuntive dopo aver usato il dashboard, puoi contattare Microsoft all'indirizzo nella sezione
Come contattarci
, usare il
modulo Web
oppure chiamare il numero verde degli Stati Uniti +1 (844) 931 2038. Qualora l'utente non disponga di un account, potrà esercitare i propri diritti contattando Microsoft come descritto in precedenza. Per un’ulteriore protezione dei dati personali, Microsoft potrai richiedere ulteriori informazioni, ad esempio il paese di residenza, l’indirizzo e-mail e il numero di telefono, per convalidare la tua identità e la richiesta prima di onorarla.
L'utente può indicare la propria scelta di rinunciare alla condivisione dei propri dati personali con terze parti per la pubblicità personalizzata su siti di terze parti visitando la
pagina di rinuncia alla condivisione
. È anche possibile controllare gli annunci pubblicitari personalizzati visualizzati nelle proprietà di Microsoft visitando la
pagina di rifiuto esplicito
.
Non utilizziamo o divulghiamo i vostri dati sensibili per scopi diversi da quelli elencati di seguito, senza il tuo consenso o come consentito o richiesto dalle leggi vigenti. Non è quindi possibile limitare l'uso di dati sensibili.
Se hai presentato una richiesta a Microsoft per conoscere, eliminare, correggere o ricevere le proprie informazioni personali e ritieni che la richiesta sia stata rifiutata da Microsoft, puoi esercitare il diritto di ricorso contro l'esito della richiesta contattando il nostro team di supporto per la privacy tramite il nostro modulo Web. Se il ricorso ha esito negativo e a seconda dello Stato in cui risiedi, puoi avere il diritto di aprire un reclamo o sporgere denuncia al procuratore di Stato.
L’utente ha il diritto di non ricevere trattamenti discriminatori qualora eserciti i diritti della privacy. Microsoft non effettuerà alcuna discriminazione qualora l’utente eserciti i propri diritti della privacy.
Trattamento dei dati personali
. Nell’elenco puntato riportato di seguito vengono illustrate le categorie di dati personali raccolti da Microsoft, le origini dei dati personali, le finalità di trattamento di Microsoft e le categorie di destinatari di terze parti con cui Microsoft fornisce i dati personali. Per una descrizione dei dati inclusi in ciascuna categoria, consulta la sezione
Dati personali raccolti
. Per informazioni sui criteri di conservazione dei dati personali, consulta la sezione
Conservazione dei dati personali
.
Categorie di dati personali
Nome e dati di contatto
Origini dei dati personali: interazioni con utenti e partner con cui offriamo servizi in co-branding
Finalità del trattamento (raccolta e divulgazione a terze parti): fornire i prodotti MIcrosoft; rispondere alle domande dei clienti; fornire assistenza, protezione e risoluzione dei problemi; marketing
Destinatari: fornitori di servizi ed enti diretti dagli utenti
Credenziali
Origini dei dati personali: Interazioni con utenti e organizzazioni che rappresentano gli utenti
Finalità del trattamento (raccolta e divulgazione a terze parti): fornire i prodotti Microsoft; consentire l’autenticazione e l’accesso all'account; fornire assistenza, protezione e risoluzione dei problemi
Destinatari: fornitori di servizi ed enti diretti dagli utenti
Dati demografici
Origini dei dati personali: interazioni con gli utenti e acquisti da broker di dati
Finalità del trattamento (raccolta e divulgazione a terze parti): fornire e personalizzare i prodotti Microsoft; sviluppare i prodotti; fornire assistenza, protezione e risoluzione dei problemi; marketing
Destinatari: fornitori di servizi ed enti diretti dagli utenti
Dati di pagamento
Origini dei dati personali: interazioni con gli utenti e le istituzioni finanziarie
Finalità del trattamento (raccolta e divulgazione a terze parti): eseguire transazioni commerciali; elaborare le transazioni; evadere gli ordini; fornire assistenza, protezione e risoluzione dei problemi; rilevare e prevenire le frodi
Destinatari: fornitori di servizi ed enti diretti dagli utenti
Dati relativi alla sottoscrizione e alla licenza
Origini dei dati personali: Interazioni con utenti e organizzazioni che rappresentano gli utenti, vetrine di terze parti e piattaforme su cui vengono acquistati i nostri prodotti
Finalità del trattamento (raccolta e divulgazione a terze parti): Fornire, personalizzare e attivare i prodotti Microsoft; fornire supporto; fornire assistenza, protezione e risoluzione dei problemi; marketing e contabilità
Destinatari: fornitori di servizi ed enti diretti dagli utenti
Interazioni
Origini dei dati personali: interazioni con gli utenti, inclusi i dati generati da Microsoft tramite tali interazioni
Finalità del trattamento (raccolta e divulgazione a terze parti): fornire e personalizzare i prodotti Microsoft; migliorare i prodotti; sviluppare i prodotti; marketing; fornire assistenza, protezione e risoluzione dei problemi
Destinatari: fornitori di servizi ed enti diretti dagli utenti
Contenuti
Origini dei dati personali: Interazioni con utenti e organizzazioni che rappresentano gli utenti
Finalità del trattamento (raccolta e divulgazione a terze parti): fornire i prodotti Microsoft; garantire la sicurezza; fornire assistenza, protezione e risoluzione dei problemi
Destinatari: fornitori di servizi ed enti diretti dagli utenti
Video o registrazioni
Origini dei dati personali: interazioni con gli utenti e fonti disponibili pubblicamente
Finalità del trattamento (raccolta e divulgazione a terze parti): fornire i prodotti Microsoft; migliorare i prodotti; sviluppare i prodotti; marketing; fornire assistenza, protezione e risoluzione dei problemi; garantire la sicurezza
Destinatari: fornitori di servizi ed enti diretti dagli utenti
Feedback e valutazioni
Origini dei dati personali: Interazioni con gli utenti
Finalità del trattamento (raccolta e divulgazione a terze parti): fornire i prodotti Microsoft; migliorare i prodotti; sviluppare i prodotti; fornire supporto; fornire assistenza, protezione e risoluzione dei problemi
Destinatari: fornitori di servizi ed enti diretti dagli utenti
Mentre il precedente elenco puntato contiene le origini e le finalità principali del trattamento relative a ciascuna categoria di dati personali, Microsoft raccoglie anche i dati personali di origini elencate nella sezione
Dati personali raccolti da Microsoft
, ad esempio sviluppatori che creano esperienze attraverso o per i prodotti Microsoft. Analogamente, Microsoft tratta tutte le categorie di dati personali per le finalità descritte nella sezione
Come usiamo i dati personali
, quali le obbligazioni legali, lo sviluppo della forza lavoro e la ricerca.
In base alle
impostazioni sulla privacy
e al consenso dell'utente, e a seconda dei prodotti utilizzati e delle scelte dell'utente, Microsoft può raccogliere, elaborare o divulgare alcune informazioni personali che si qualificano come "dati sensibili" ai sensi delle leggi sulla privacy vigenti negli Stati Uniti. I dati sensibili sono un sottoinsieme di dati personali. Nell'elenco che segue sono indicate le categorie di dati sensibili raccolti, le fonti dei dati sensibili, le finalità del trattamento e le categorie di destinatari terzi con cui Microsoft condivide i dati sensibili. Per altre informazioni sui dati riservati che possono essere raccolti, consulta la sezione
Dati personali raccolti da Microsoft
.
Categorie di dati sensibili
Accesso all'account, conto finanziario, numero di carta di debito o di credito e mezzi per accedere all'account (codice di sicurezza o di accesso, password, credenziali e così via)
Origini dei dati sensibili: Interazioni con utenti e organizzazioni che rappresentano gli utenti
Finalità del trattamento (raccolta e divulgazione a terze parti): fornire il prodotto ed eseguire le transazioni finanziarie richieste
Destinatari: provider di servizi e provider di elaborazione dei pagamenti
Informazioni precise sulla posizione
Origini dei dati sensibili: Interazioni degli utenti con i prodotti
Finalità del trattamento (raccolta e divulgazione a terze parti): fornire il servizio richiesto; migliorare il prodotto; alcuni attributi possono essere divulgati a terzi per fornire il servizio
Destinatari: utenti e fornitori di servizi (per ulteriori informazioni, consultare la sezione
Servizi di localizzazione e registrazione di Windows
dell’informativa sulla privacy)
Origine razziale o etnica, convinzioni religiose o filosofiche o appartenenza a sindacati
Origini dei dati sensibili: Comunicazioni con gli utenti
Finalità del trattamento (raccolta e divulgazione a terze parti): condurre studi di ricerca per capire meglio come vengono utilizzati e percepiti i prodotti Microsoft e per migliorare l'esperienza con i prodotti
Destinatari: Provider di servizi
Salute medica o mentale, vita sessuale o orientamento sessuale
Origini dei dati sensibili: Comunicazioni con gli utenti
Finalità del trattamento (raccolta e divulgazione a terze parti): condurre studi di ricerca per capire meglio come vengono utilizzati e percepiti i prodotti Microsoft e per migliorare l'esperienza con i prodotti e l’accessibilità
Destinatari: Provider di servizi
Contenuti di posta, messaggi di posta elettronica o messaggi di testo (se Microsoft non è il destinatario della comunicazione)
Origini dei dati sensibili: Interazioni degli utenti con i prodotti
Finalità del trattamento (raccolta e divulgazione a terze parti): fornire i prodotti Microsoft; migliorare l’esperienza con il prodotto; garantire la sicurezza; fornire assistenza, protezione e risoluzione dei problemi
Destinatari: Provider di servizi
Dati personali raccolti da un bambino noto di età inferiore ai 13 anni
Origini dei dati sensibili: Interazioni con utenti e organizzazioni che rappresentano gli utenti
Finalità del trattamento (raccolta e divulgazione a terze parti): fornire i prodotti Microsoft; migliorare i prodotti; sviluppare i prodotti; fornire suggerimenti; fornire assistenza, protezione e risoluzione dei problemi; garantire la sicurezza
Destinatari: fornitori di servizi ed entità dirette dall'utente (in conformità con le impostazioni di
Microsoft Family Safety
)
Sebbene l'elenco puntato di cui sopra contenga le fonti e le finalità principali del trattamento dei dati personali raccolti da bambini di età inferiore a 13 anni, vengono raccolti anche dati personali dalle fonti elencate nella sezione
Raccolta di dati da bambini
.
Microsoft non utilizza né divulga i dati sensibili dell'utente per scopi diversi dai seguenti:
Eseguire i servizi o fornire i beni che il cliente si aspetta ragionevolmente
Contribuire a garantire la sicurezza e l'integrità dei nostri servizi, sistemi e dati, a combattere atti dolosi, ingannevoli, fraudolenti o illegali e a proteggere l'incolumità fisica delle persone, nella misura in cui l'elaborazione è ragionevolmente necessaria e proporzionata
Per l'uso temporaneo a breve termine ( inclusa la pubblicità non personalizzata), a condizione che i dati personali non vengano divulgati a terzi, non vengano utilizzati per la profilazione e non vengano utilizzati per alterare l'esperienza di un individuo al di fuori dell'interazione in corso con Microsoft.
Eseguire servizi per conto di Microsoft, quali la tenuta dei conti, l'assistenza ai clienti, l'elaborazione o l'evasione di ordini/transazioni, la verifica delle informazioni sui clienti, l'elaborazione dei pagamenti, la fornitura di finanziamenti, la fornitura di analisi, l'archiviazione e servizi analoghi
Intraprendere attività per verificare o mantenere la qualità o la sicurezza di, o migliorare, aggiornare o migliorare un servizio o un dispositivo di proprietà o controllato da Microsoft
Raccogliere o elaborare dati sensibili in cui la raccolta o l'elaborazione non è per dedurre caratteristiche relative all'utente
Qualsiasi altra attività in conformità a eventuali normative future emesse ai sensi delle leggi sulla privacy dei dati dello stato degli Stati Uniti
Dati de-identificati
. In alcune situazioni, Microsoft può elaborare i dati de-identificati. I dati si trovano in questo stato quando non è possibile collegare i dati a una persona a cui tali dati possono essere correlati senza eseguire ulteriori passaggi. In questi casi, e a meno che non sia consentito dalla legge applicabile, manterremo tali informazioni in uno stato de-identificato e non cercheremo di identificare nuovamente l'individuo a cui si riferiscono i dati de-identificati.
Divulgazioni di dati personali per finalità aziendali o commerciali
. Come indicato nella sezione
Motivi della condivisione dei dati personali
, Microsoft condivide i dati personali con terze parti per diverse finalità aziendali e commerciali. Le finalità aziendali e commerciali primarie per cui Microsoft condivide i dati personali sono le finalità del trattamento elencate nella tabella precedente. Tuttavia, Microsoft condivide tutte le categorie di dati personali per le finalità aziendali e commerciali indicate nella sezione
Motivi della condivisione dei dati personali
.
Parti che controllano la raccolta dei dati personali
. In determinate situazioni, Microsoft potrebbe consentire a terze parti di controllare la raccolta dei dati personali dell'utente. Ad esempio, le applicazioni o le estensioni di terze parti eseguite nel browser Windows o Edge possono raccogliere dati personali in base alle proprie procedure.
Microsoft consente alle aziende pubblicitarie di raccogliere informazioni sulle interazioni dell'utente con i siti Web al fine di pubblicare annunci personalizzati per conto di Microsoft’.  Puoi visualizzare i
partner pubblicitari di terze parti
nell'
informativa sulla privacy dei dati degli Stati Uniti
e rifiutare esplicitamente la condivisione dei dati con terze parti nella pagina di rifiuto
esplicito
.
Tornare all'inizio
Annunci pubblicitari
Gli annunci pubblicitari consentono di fornire, supportare e migliorare alcuni prodotti Microsoft. Microsoft non utilizza ciò che l'utente dice nei messaggi di posta elettronica, nelle chat interpersonali, nelle videochiamate o nella posta vocale, né i documenti, le foto o altri file personali dell'utente per indirizzargli annunci pubblicitari. Microsoft usa altri dati, descritti di seguito, per la pubblicità sulle proprietà Microsoft e sulle proprietà di terze parti. Ad esempio:
Microsoft può utilizzare i dati raccolti per selezionare e fornire alcuni degli annunci pubblicitari visualizzati sulle proprietà Web di Microsoft, come ad esempio
Microsoft.com
, Microsoft Start e Bing. Microsoft può anche usare tali dati per selezionare e pubblicare annunci su proprietà digitali di terze parti.
Se ID annunci è abilitato in Windows 10 come parte delle impostazioni di privacy, le terze parti possono accedervi e utilizzarlo (nello stesso modo in cui i siti Web possono accedere a un identificatore univoco memorizzato in un cookie e utilizzarlo) per selezionare e introdurre annunci pubblicitari in tali app.
Microsoft potrà condividere i dati raccolti con partner interni ed esterni, quali Xandr, Yahoo o Facebook (vedi di seguito), in modo che gli annunci pubblicitari visualizzati nei prodotti Microsoft e nei loro prodotti siano più pertinenti e utili per l’utente.
Gli inserzionisti possono scegliere di includere Web beacon Microsoft nei propri siti o usare tecnologie simili al fine di consentire a Microsoft di raccogliere informazioni sui loro siti, come attività, acquisti e visite. Microsoft può utilizzare questi dati per conto delle aziende pubblicitarie sue clienti per proporre annunci pubblicitari.
Gli annunci pubblicitari visualizzati possono essere selezionati in base ai dati che è stato possibile elaborare sull’utente, ad esempio gli interessi e le preferenze, la posizione, le transazioni, le modalità di utilizzo dei prodotti, le query di ricerca o i contenuti visualizzati. Ad esempio, se si visualizzano contenuti su Microsoft start relativi alle automobili, Microsoft può mostrare annunci pubblicitari sulle macchine; se si esegue la ricerca “pizzerie a Seattle” su Bing, potrebbero essere visualizzati annunci pubblicitari nei risultati della ricerca di ristoranti a Seattle.
Gli annunci pubblicitari visualizzati possono essere stati scelti anche in base ad altre informazioni apprese sull’utente nel tempo, sfruttando dati demografici, dati sulla posizione, query di ricerca, interessi e preferenze, dati di utilizzo relativi a prodotti e siti Microsoft e informazioni raccolte in merito all’utente dai siti e dalle app di inserzionisti e partner Microsoft. Questi annunci pubblicitari vengono indicati nella presente informativa come "annunci pubblicitari personalizzati". Ad esempio, se visualizzi contenuti di gioco su
xbox.com
, potresti visualizzare annunci per i giochi in Microsoft Start. Per fornire annunci pubblicitari personalizzati, Microsoft combina i cookie memorizzati nel dispositivo con le informazioni raccolte (come l’indirizzo IP) quando il browser dell’utente interagisce con i siti Web Microsoft. Se l’utente rifiuta esplicitamente la ricezione di annunci pubblicitari personalizzati, i dati associati a tali cookie non verranno utilizzati.
Le informazioni relative all’utente possono essere utilizzate con annunci pubblicitari personalizzati quando si utilizzano i servizi Microsoft. Se hai effettuato l'accesso con il tuo account Microsoft e hai acconsentito a consentire a Microsoft Edge di utilizzare la tua attività online per la pubblicità personalizzata, vedrai annunci di prodotti e servizi basati sulla tua attività online durante l'utilizzo di Microsoft Edge. Per configurare le impostazioni di privacy per Edge, andare a Microsoft Edge > Impostazioni > Privacy e servizi. Per configurare privacy e impostazioni degli annunci per l’account Microsoft sulla base della tua attività online sui browser, incluso Microsoft Edge, o durante la visita di app o siti Web di terze parti, vai al dashboard su
privacy.microsoft.com
.
Gli ulteriori utilizzi dei dati relativi agli annunci pubblicitari includono:
Procedure consigliate e impegni del settore pubblicitario
. Microsoft è membro della
Network Advertising Initiative
(NAI) e aderisce al Codice di comportamento NAI. Aderisce anche ai seguenti programmi di autoregolamentazione:
Negli Stati Uniti:
Digital Advertising Alliance (DAA)
In Europa:
European Interactive Digital Advertising Alliance (EDAA)
In Canada:
Opzioni relative agli annunci: Digital Advertising Alliance of Canada (DAAC)
/
Choix de Pub: l'Alliance de la publicité numérique du Canada (DAAC)
Targeting degli annunci pubblicitari relativi alla salute
. Negli Stati Uniti Microsoft propone annunci pubblicitari personalizzati relativi a un numero limitato di categorie standard inerenti la salute non sensibili, inclusi allergie, artrite, colesterolo, raffreddore e influenza, diabeti, salute gastrointestinale, emicrania/mal di testa, mangiare sano, cuore sano, salute in generale, igiene orale, osteoporosi, salute della pelle, sonno e cure oculistiche. Microsoft effettua anche la personalizzazione di annunci basati su categorie di interessi relativi alla salute personalizzate non sensibili, in base alle richieste degli inserzionisti.
Bambini e pubblicità
. Non forniamo annunci pubblicitari personalizzati ai bambini la cui data di nascita nel loro account Microsoft li identifica come minori di 18 anni.
Conservazione dei dati
. Relativamente agli annunci pubblicitari personalizzati, Microsoft conserva i dati per un massimo di 13 mesi, salvo nel caso in cui si ottenga il consenso da parte dell’utente per conservarli più a lungo.
Dati sensibili
. Microsoft Advertising non raccoglie, elabora o divulga i dati personali che si qualificano come “dati” sensibili ai sensi delle leggi sulla privacy dei dati dello stato degli Stati Uniti applicabili allo scopo di fornire annunci pubblicitari personalizzati.
Condivisione dei dati
. In alcuni casi, Microsoft condivide con gli inserzionisti i report sui dati raccolti sui loro siti o dai loro annunci.
Dati raccolti da altre aziende pubblicitarie
. Gli inserzionisti possono talvolta includere Web beacon propri (o di altri partner pubblicitari) negli annunci pubblicitari visualizzati da Microsoft, al fine di impostare e leggere i propri. Microsoft collabora inoltre con
Xandr
, una società Microsoft, e con aziende pubblicitarie di terze parti per assistenza nella fornitura di alcuni servizi pubblicitari, oltre a consentire a tali aziende di mostrare annunci pubblicitari sui siti Microsoft. Queste terze parti possono inserire dei cookie nel computer dell'utente e raccogliere dati sulle sue attività online su siti o servizi online. Segue un elenco non esaustivo di tali società:
Facebook
,
Media.ne
t
,
Outb
rain
,
Taboola
e
Yah
oo
. Per ulteriori informazioni sulle procedure offerte da ogni società, ad esempio le scelte offerte, selezionare uno dei collegamenti precedenti. Molte di queste aziende sono membri della
NAI
o della
DAA
, ognuna delle quali fornisce semplici metodi per rifiutare esplicitamente il targeting pubblicitario dalle aziende aderenti.
Per rifiutare esplicitamente la ricezione di annunci pubblicitari personalizzati da Microsoft, visita la nostra pagina di
rifiuto esplicito
. Quando si comunica il rifiuto, la preferenza viene memorizzata in un cookie specifico del Web browser in uso. Questo cookie di rifiuto esplicito rimane valido per cinque anni. Se i cookie vengono cancellati dal dispositivo, è necessario eseguire nuovamente la cancellazione.
Tornare all'inizio
Tecnologie per il riconoscimento vocale
Le tecnologie di riconoscimento vocale sono integrate in molti prodotti e servizi Microsoft. Microsoft fornisce sia funzionalità di riconoscimento vocale basate su dispositivo che funzionalità di riconoscimento vocale basate su cloud (online). La tecnologia di riconoscimento vocale di Microsoft trascrive i dati vocali in testo. Con il consenso dell'utente, i dipendenti Microsoft e i fornitori che lavorano per conto di Microsoft potranno esaminare frammenti di dati vocali o clip vocali dell'utente al fine di costruire e migliorare le nostre tecnologie di riconoscimento vocale. Tali miglioramenti consentono di creare migliori funzionalità a comando vocale che possono risultare vantaggiose per gli utenti di tutti i nostri prodotti e i servizi consumer ed Enterprise. Prima della revisione dei dati vocali da parte dei dipendenti o dei fornitori, proteggiamo la privacy degli utenti adottando misure per la de-identificazione dei dati, richiedendo accordi di non divulgazione con i fornitori interessati e i loro dipendenti e richiedendo che i dipendenti e i fornitori rispettino elevati standard di privacy.
Altre informazioni su Microsoft e sui dati vocali
.
Tornare all'inizio
Rilasci in anteprima o senza costi aggiuntivi
Microsoft offre funzionalità e prodotti in anteprima, insider, beta o di altro tipo gratuiti ("anteprime") per consentire di valutarli fornendo a Microsoft i dati sull'uso del prodotto, inclusi feedback e dati sul dispositivo e sull'utilizzo. Di conseguenza, le anteprime possono raccogliere automaticamente dati aggiuntivi, fornire minori controlli e altrimenti impiegare misure diverse di privacy e sicurezza rispetto a quelle generalmente presenti nei prodotti Microsoft. Se l’utente partecipa a un’anteprima, potrà essere contattato da Microsoft per un eventuale feedback o in merito al suo interesse nel continuare a utilizzare il prodotto dopo il rilascio generale.
Tornare all'inizio
Modifiche apportate alla presente informativa sulla privacy
Questa informativa sulla privacy viene aggiornata quando necessario al fine di fornire maggiore trasparenza o a seguito di:
Feedback dei clienti, regolamentazioni, indicazione di settore o altre parti interessate.
Modifiche nei prodotti Microsoft.
Modifiche dei criteri o delle attività di trattamento dei dati.
In caso di modifiche a questa informativa, verrà modificata la data di "ultimo aggiornamento" all’inizio del documento e le modifiche saranno descritte nella pagina
Cronologia modifiche
. Nel caso di modifiche sostanziali all’informativa, come ad esempio una modifica delle finalità del trattamento dei dati personali che non è coerente con lo scopo per il quale sono stati originariamente raccolti, l’utente verrà notificato pubblicando in modo visibile un avviso di tali modifiche prima che diventino effettive o inviando direttamente una notifica all’utente. Si consiglia di rivedere periodicamente la presente informativa sulla privacy per rimanere informati sulle modalità di protezione dei dati adottate da Microsoft.
Tornare all'inizio
Come contattare Microsoft
In caso di dubbi o reclami riguardanti la privacy oppure di domande per il Chief Privacy Officer o il responsabile della protezione dei dati di Microsoft per l'area geografica, contattaci tramite il
modulo Web
. Risponderemo a domande o dubbi come richiesto dalla legge ed entro un periodo non superiore a 30 giorni. L’utente può avanzare un motivo di preoccupazione o presentare un reclamo presso un’autorità di protezione dei dati o altro funzionario competente.
Quando Microsoft opera in qualità di titolare del trattamento dei dati, salvo diversa indicazione, Microsoft Corporation e, per gli utenti residenti nello Spazio economico europeo, nel Regno Unito e in Svizzera, Microsoft Ireland Operations Limited sono titolari del trattamento dei dati personali raccolti tramite i prodotti soggetti alla presente informativa. I nostri indirizzi sono:
Microsoft Privacy, Microsoft Corporation, One Microsoft Way, Redmond, Washington 98052, USA. Telefono: +1 (425) 882 8080.
Microsoft Ireland Operations Limited, Attn: Responsabile della protezione dei dati, One Microsoft Place, South County Business Park, Leopardstown, Dublin 18, Ireland. Telefono: +353 1 706 3117.
Per trovare la filiale Microsoft nel tuo paese o area geografica, vedi l'elenco delle sedi degli
uffici Microsoft in tutto il mondo
.
Il rappresentante di Microsoft Ireland Operations Limited ai sensi dell'art. 14 della legge federale svizzera sulla protezione dei dati è Microsoft Schweiz LtdH, The Circle 02, 8058 Zürich-Flughafen, Svizzera.
Per esercitare i tuoi diritti ai sensi della legge sulla privacy applicabile negli Stati Uniti, puoi contattare Microsoft all'indirizzo statunitense sopra indicato, utilizzare il
modulo Web
o chiamare il numero verde degli Stati Uniti +1 (844) 931 2038.
Se risiedi in Canada e nelle sue province, puoi contattare il responsabile della protezione dei dati di Microsoft per il Canada presso la sede centrale di Microsoft Canada, 4400-81 Bay St, Toronto, ON, M5J 0E7, al numero +1 (416) 349 2506, oppure tramite il
modulo Web
.
In base alla legislazione francese, puoi anche inviare a Microsoft istruzioni specifiche relative all’uso dei dati personali dopo il tuo decesso, tramite il
modulo Web
.
Per domande di natura tecnica o per assistenza, visita il
supporto tecnico Microsoft
per altre informazioni sulle offerte del supporto tecnico Microsoft. Per domande relative alla password di un account Microsoft personale, visita il
supporto dell'account Microsoft
.
Microsoft offre vari mezzi per controllare i dati personali che ha raccolto e per esercitare i diritti di protezione dei dati. Per farlo, contatta Microsoft tramite il
modulo Web
o le informazioni riportate sopra oppure usando i vari strumenti forniti. Per altri dettagli, vedi la sezione
Come accedere e controllare i dati personali
.
Visualizza riepilogo
Altre informazioni
Tornare all'inizio
Funzionalità di intelligenza artificiale e Microsoft Copilot
Microsoft sfrutta la potenza dell'intelligenza artificiale (IA) in molti dei suoi prodotti e servizi, anche incorporando funzioni di intelligenza artificiale generativa come le funzionalità di Microsoft Copilot. L'implementazione e l'utilizzo dell'IA da parte di Microsoft sono soggetti ai
Principi di IA
di Microsoft e allo
Standard di IA Responsabile
di Microsoft, e la raccolta e l'utilizzo dei dati personali da parte di Microsoft nello sviluppo e nell'implementazione delle funzionalità di IA sono coerenti con gli impegni delineati nella presente informativa sulla privacy. I dettagli specifici del prodotto forniscono informazioni rilevanti aggiuntive. Altre informazioni su come Microsoft usa l'intelligenza artificiale sono disponibili
qui
.
Funzionalità di Microsoft Copilot
Microsoft Copilot
è l’assistente di intelligenza artificiale di Microsoft per tutti i giorni ed è progettato per aiutarti a ottenere di più attraverso un'unica esperienza che funziona su tutti i dispositivi, comprendendo il contesto pertinente sul web, sul PC e sulle app per offrirti le competenze giuste al momento giusto. Con l'aiuto di Copilot, gli utenti possono avviare una bozza di un nuovo documento Word, creare una presentazione PowerPoint usando Copilot nelle app di M365, trovare rapidamente risposte a complesse query di ricerca online, trovare documenti pertinenti o altri contenuti personali, o lasciarsi ispirare per creare nuovi brani, storie, immagini o altri tipi di contenuti, tra le altre attività. Copilot è una famiglia di servizi e la raccolta e l'uso dei dati da parte di Microsoft possono variare a seconda del servizio e delle funzionalità previste in un determinato scenario.
Il
sito web
e l'app Copilot (disponibili su iOS e Android) sono il cuore dell'esperienza Copilot per i consumatori. All'interno di questa esperienza di base, gli utenti possono eseguire ricerche nel Web, creare testo, immagini, brani o altri output o interagire con altre funzionalità, ad esempio i plug-in. Nel sito Web e nell'app, gli utenti immettono “richieste” che forniscono istruzioni a Copilot (ad esempio, “fornisci consigli per un ristorante che ospita gruppi di 10 persone nelle vicinanze”). Per fornire una risposta pertinente, Copilot userà questa richiesta, insieme alla posizione, alla lingua e alle impostazioni simili dell'utente, per formulare una risposta utile. In alcuni mercati, gli utenti autenticati possono scegliere di consentire a Copilot di accedere alla cronologia delle richieste precedente per personalizzare meglio il prodotto. Il prodotto Copilot consumer usa i dati raccolti per fornire e migliorare i servizi Copilot, tra cui fornire annunci pertinenti. Gli utenti che hanno eseguito l'accesso al proprio account possono gestire la cronologia delle richieste nel prodotto e nel dashboard di privacy di Microsoft e possono modificare la posizione, la lingua e altre impostazioni del prodotto.
Copilot viene visualizzato anche come assistente all'interno di altri prodotti consumer Microsoft, ad esempio Bing e Microsoft Edge. In tali situazioni, le attività di elaborazione dati sono in genere allineate con gli usi principali di tali prodotti. Ad esempio, Copilot nell'uso e nella raccolta dei dati personali da parte di Bing è coerente con l'offerta principale di ricerca web di Bing, come descritto nella sezione Ricerca ed esplorazione di questa informativa sulla privacy. Altre informazioni su Copilot in Bing sono disponibili alla pagina
Copilot in Bing: Il nostro approccio all'intelligenza artificiale responsabile
. In Microsoft Edge, Copilot viene visualizzato nell'esperienza della barra laterale e può aiutare l'utente a completare le attività correlate alle pagine Web che visita (ad esempio, “riepiloga questa pagina”). Questi dati vengono usati in modo coerente con la sezione Microsoft Edge della presente informativa sulla privacy.
Copilot Pro
è un'altra offerta di Copilot per i consumatori e offre agli abbonati l'accesso prioritario ai modelli più recenti, migliori capacità di creazione di immagini e l'accesso a Copilot in Microsoft Word, PowerPoint, OneNote, Excel e Outlook. Il sito Web e l'app Principale di Copilot Pro hanno una raccolta, un uso e controlli di dati simili a quelli di Copilot consumer, come descritto in precedenza. Funzionalità simili di Copilot sono incluse anche negli abbonamenti Microsoft 365 Family e Microsoft 365 Personal. Quando Copilot è integrato con i prodotti Microsoft 365, la raccolta dei dati di Copilot è coerente con il modo in cui la raccolta e l'uso dei dati sono descritti nella sezione Produttività e comunicazioni della presente informativa sulla privacy.
Sono disponibili anche offerte Copilot progettate per gli utenti aziendali. Se abilitati da un'azienda idonea, agli utenti che hanno eseguito l'accesso con il proprio Entra ID che vogliono accedere ai servizi Copilot consumer viene offerto Copilot con protezione dei dati commerciali, che riduce al minimo la raccolta e l'uso dei dati coerenti con le aspettative degli utenti aziendali. Ulteriori informazioni su Copilot con protezione dei dati commerciali sono disponibili
qui
.
Microsoft 365 Copilot, disponibile per le offerte aziendali di Microsoft 365, offre protezione dei dati a livello aziendale, accesso al grafico aziendale, Copilot all'interno di Microsoft 365 e Teams, oltre a funzionalità aggiuntive di personalizzazione. La raccolta e l'uso dei dati in Microsoft 365 Copilot sono conformi alle pratiche descritte nella sezione Prodotti Enterprise e per sviluppatori della presente informativa sulla privacy.
Tornare all'inizio
Prodotti Enterprise e per sviluppatori
I prodotti Enterprise e per sviluppatori sono quei prodotti Microsoft e relativi software che vengono forniti e progettati principalmente per l’utilizzo da parte di organizzazioni e sviluppatori. Sono inclusi:
Servizi cloud indicati come servizi online in Condizioni dei prodotti, come Microsoft 365 and Office 365, Microsoft Azure, Microsoft Dynamics365 e Microsoft Intune, per i quali un’organizzazione (il cliente di Microsoft) sottoscrive un contratto con Microsoft per i servizi (“Servizi online Enterprise”).
Altri strumenti Enterprise e di sviluppo e servizi basati sul cloud, ad esempio i servizi Azure PlayFab (per altre informazioni, vedi le
Condizioni d'uso di Azure PlayFab
).
Prodotti per server, sviluppatori e piattaforme cloud ibride come Windows Server, SQL Server, Visual Studio, System Center, Azure Stack e software open source come le soluzioni Bot Framework (“Software Enterprise e per sviluppatori”).
Accessori e hardware utilizzati per l’infrastruttura di archiviazione, come StorSimple (“Accessori Enterprise”).
Servizi professionali citati nelle Condizioni dei prodotti, disponibili con i Servizi online Enterprise, ad esempio servizi di onboarding, servizi di migrazione dei dati, servizi di data science e servizi per l’integrazione delle funzionalità esistenti nei Servizi online Enterprise.
In caso di conflitti tra la presente informativa sulla privacy Microsoft e le condizioni di qualsiasi contratto tra un cliente e Microsoft per i prodotti Enterprise e per sviluppatori, prevarranno le condizioni di tali contratti.
Inoltre, è possibile ottenere ulteriori informazioni sulle funzionalità e impostazioni dei prodotti Enterprise e per sviluppatori funzionalità, incluse le scelte che influiscono sulla privacy dell’utente o su quella degli utenti finali, nella documentazione dei prodotti.
Se una delle seguenti condizioni non è stata definita nella presente informativa sulla privacy o nelle
Condizioni dei prodotti
, le relative definizioni sono presenti di seguito.
Generale
. Quando un cliente prova, acquista, utilizza o sottoscrive un abbonamento per i prodotti Enterprise e per sviluppatori, oppure usufruisce di servizi di supporto o professionali per tali prodotti, Microsoft riceve i dati dell’utente, li raccoglie e li genera per erogare il servizio (ovvero per migliorare, proteggere e aggiornare il servizio), svolgere le attività aziendali legittime e comunicare con il cliente. Ad esempio:
Quando un cliente interagisce con un venditore Microsoft, Microsoft raccoglie il nome e i dati di contatto del cliente, insieme alle informazioni sull’organizzazione del cliente, per supportare tale interazione.
Quando un cliente interagisce con un addetto al supporto tecnico Microsoft, Microsoft raccoglie dati relativi al dispositivo e all’utilizzo oppure segnalazioni di errori per diagnosticare e risolvere i problemi.
Quando un cliente acquista un prodotto, Microsoft raccoglie i dati relativi al contatto e al pagamento per elaborare il pagamento.
Quando invia comunicazioni a un cliente, Microsoft utilizza i dati per personalizzarne il contenuto.
Quando un cliente interagisce con Microsoft per servizi professionali, Microsoft raccoglie il nome e i dati di contatto del punto di contatto designato del cliente e utilizza le informazioni fornite dal cliente per eseguire i servizi che il cliente ha richiesto.
I prodotti Enterprise e per sviluppatori consentono all’utente di acquistare, abbonarsi a o utilizzare altri prodotti e servizi online di Microsoft o di terze parti con procedure relative alla privacy diverse. Tali altri prodotti e servizi online vengono disciplinati dalle rispettive informative sulla privacy e criteri.
I prodotti Enterprise e per sviluppatori sono quei prodotti Microsoft e relativi software che vengono forniti e progettati principalmente per l’utilizzo da parte di organizzazioni e sviluppatori. Sono inclusi:
Servizi cloud indicati come servizi online in Condizioni dei prodotti, come Microsoft 365 and Office 365, Microsoft Azure, Microsoft Dynamics365 e Microsoft Intune, per i quali un’organizzazione (il cliente di Microsoft) sottoscrive un contratto con Microsoft per i servizi (“Servizi online Enterprise”).
Altri strumenti Enterprise e di sviluppo e servizi basati sul cloud, ad esempio i servizi Azure PlayFab (per altre informazioni, consulta le
Condizioni d'uso di Azure PlayFab
).
Prodotti per server, sviluppatori e piattaforme cloud ibride come Windows Server, SQL Server, Visual Studio, System Center, Azure Stack e software open source come le soluzioni Bot Framework (“Software Enterprise e per sviluppatori”).
Accessori e hardware utilizzati per l’infrastruttura di archiviazione, come StorSimple (“Accessori Enterprise”).
Servizi professionali citati nelle Condizioni dei prodotti, disponibili con i Servizi online Enterprise, ad esempio servizi di onboarding, servizi di migrazione dei dati, servizi di data science e servizi per l’integrazione delle funzionalità esistenti nei Servizi online Enterprise.
In caso di conflitti tra la presente informativa sulla privacy Microsoft e le condizioni di qualsiasi contratto tra un cliente e Microsoft per i prodotti Enterprise e per sviluppatori, prevarranno le condizioni di tali contratti.
Inoltre, è possibile ottenere ulteriori informazioni sulle funzionalità e impostazioni dei prodotti Enterprise e per sviluppatori funzionalità, incluse le scelte che influiscono sulla privacy dell’utente o su quella degli utenti finali, nella documentazione dei prodotti.
Se una delle seguenti condizioni non è stata definita nella presente informativa sulla privacy o nelle
Condizioni dei prodotti
, le relative definizioni sono presenti di seguito.
Generale
. Quando un cliente prova, acquista, utilizza o sottoscrive un abbonamento per i prodotti Enterprise e per sviluppatori, oppure usufruisce di servizi di supporto o professionali per tali prodotti, Microsoft riceve i dati dell’utente, li raccoglie e li genera per erogare il servizio (ovvero per migliorare, proteggere e aggiornare il servizio), svolgere le attività aziendali legittime e comunicare con il cliente. Ad esempio:
Quando un cliente interagisce con un venditore Microsoft, Microsoft raccoglie il nome e i dati di contatto del cliente, insieme alle informazioni sull’organizzazione del cliente, per supportare tale interazione.
Quando un cliente interagisce con un addetto al supporto tecnico Microsoft, Microsoft raccoglie dati relativi al dispositivo e all’utilizzo oppure segnalazioni di errori per diagnosticare e risolvere i problemi.
Quando un cliente acquista un prodotto, Microsoft raccoglie i dati relativi al contatto e al pagamento per elaborare il pagamento.
Quando invia comunicazioni a un cliente, Microsoft utilizza i dati per personalizzarne il contenuto.
Quando un cliente interagisce con Microsoft per servizi professionali, Microsoft raccoglie il nome e i dati di contatto del punto di contatto designato del cliente e utilizza le informazioni fornite dal cliente per eseguire i servizi che il cliente ha richiesto.
I prodotti Enterprise e per sviluppatori consentono all’utente di acquistare, abbonarsi a o utilizzare altri prodotti e servizi online di Microsoft o di terze parti con procedure relative alla privacy diverse. Tali altri prodotti e servizi online vengono disciplinati dalle rispettive informative sulla privacy e criteri.
Servizi online Enterprise
Per erogare i Servizi online Enterprise, Microsoft tratta i dati forniti (inclusi i Dati del cliente, i Dati personali, i Dati dell’amministratore, i Dati di pagamento e i Dati di supporto) e i dati che Microsoft raccoglie o genera associati all’utilizzo dei Servizi online Enterprise. Microsoft elabora i dati come descritto nelle
condizioni del prodotto
,
nell'addendum per la protezione dei dati dei prodotti e dei servizi Microsoft (DPA prodotti e servizi)
e nel
Microsoft Trust Center
.
Dati personali
. Il cliente è responsabile del trattamento dei dati personali e Microsoft è responsabile del trattamento di tali dati, tranne quando (a) il cliente agisce in qualità di incaricato all'elaborazione dei dati personali, nel qual caso Microsoft è un incaricato secondario dell'elaborazione o (b) come indicato diversamente nel
DPA prodotti e servizi
standard. Inoltre, come previsto dal
DPA prodotti e servizi
standard, Microsoft si è assunta le ulteriori responsabilità di un titolare del trattamento dei dati ai sensi del GDPR durante l’elaborazione dei dati personali in relazione alle proprie operazioni aziendali connesse alla fornitura dei servizi ai clienti commerciali di Microsoft, quali la fatturazione e la gestione degli account, la compensazione, il reporting interno e la modellazione aziendale e la rendicontazione finanziaria. Microsoft utilizza i dati personali nel formato meno identificabile che supporterà il trattamento necessario per queste attività aziendali legittime. Ci basiamo su dati statistici e aggregiamo i Dati personali pseudonimizzati prima di utilizzarli per le nostre operazioni commerciali, eliminando la possibilità di identificare persone specifiche.
Dati dell’amministratore
. I Dati dell’amministratore sono le informazioni fornite a Microsoft durante la fase di registrazione, acquisto o amministrazione dei Servizi online Enterprise. Microsoft utilizza i Dati dell’amministratore per fornire i Servizi online Enterprise, completare le transazioni, fornire assistenza all’account, rilevare e prevenire le frodi e rispettare le obbligazioni legali. I Dati dell’amministratore includono il nome, l’indirizzo, il numero di telefono e l’indirizzo di posta elettronica forniti dall’utente, nonché i dati aggregati sull’utilizzo correlati al proprio account, come i comandi selezionati. I Dati dell’amministratore includono le informazioni di contatto di colleghi e amici dell’utente qualora l’utente accetti di fornirle a Microsoft al solo scopo di inviare loro un invito a utilizzare i Servizi online Enterprise; Microsoft contatta tali soggetti mediante comunicazioni che includono informazioni sull’utente, ad esempio il nome e la foto del profilo.
Qualora sia necessario, Microsoft può utilizzare i Dati dell’amministratore per contattare l’utente allo scopo di fornire informazioni in merito ad account, sottoscrizioni, fatturazione e aggiornamenti per i Servizi online Enterprise, incluse informazioni su nuove funzionalità, sicurezza o altre problematiche tecniche. Microsoft contatta anche l’utente relativamente a richieste di terze parti ricevute da Microsoft relative all’uso dei Servizi online Enterprise, conformemente a quanto specificato nel contratto. L’utente non può annullare la sottoscrizione a queste comunicazioni di tipo non promozionale. Microsoft potrà anche contattarlo con informazioni e offerte relative ad altri prodotti e servizi Microsoft oppure condividere le sue informazioni di contatto con i partner Microsoft. Quando un partner di questo tipo ha soluzioni o servizi specifici per soddisfare le esigenze dell’utente o per ottimizzare l’utilizzo dei Servizi online Enterprise, Microsoft potrà condividere con il partner informazioni aggregate limitate sull’account dell’organizzazione. Microsoft non condivide le informazioni riservate o le informazioni di contatto con il partner autorizzato a meno che disponga i diritti sufficienti per eseguire questa operazione. L’utente può gestire le proprie preferenze di contatto o aggiornare le informazioni nel profilo del proprio account.
Dati di pagamento
. Microsoft utilizza i Dati di pagamento per completare le transazioni, nonché per rilevare e prevenire le frodi.
Dati di supporto
. I clienti forniscono i dati o autorizzano Microsoft a raccoglierli quando richiedono il supporto tecnico per i Servizi online Enterprise. Microsoft tratta i dati di supporto per fornire supporto tecnico e nella modalità descritta nel
DPA prodotti e servizi
.
Software locale e dati di diagnostica
. Alcuni servizi online possono richiedere o essere migliorati dall’installazione del software locale (per es., gli agenti, applicazioni per la gestione dei dispositivi). Il software locale può raccogliere i dati di diagnostica, come definito nel
DPA prodotti e servizi
, relativi all'uso e alle prestazioni del software. È possibile che i dati vengano trasmessi a Microsoft e usati per le finalità descritte nel
DPA prodotti e servizi
.
Dati dei servizi Ricerca Bing
. I servizi Ricerca Bing, come definito nelle condizioni dei prodotti, utilizzano dati quali le query di ricerca, come descritto nella sezione
Bing
della presente informativa sulla privacy.
Tornare all'inizio
Software Enterprise e per sviluppatori e accessori Enterprise
I software Enterprise e per sviluppatori e gli accessori Enterprise raccolgono i dati per consentire il funzionamento in modo efficace e offrire esperienze ottimali all’utente. I dati raccolti dipendono dalle funzionalità utilizzate dall’utente, oltre che dalla configurazione e dalle impostazioni, ma sono in genere limitati ai dati relativi al dispositivo e all’utilizzo. I clienti hanno possibilità di scelta sui dati che vengono forniti. Ecco alcuni esempi di dati che vengono raccolti da Microsoft:
Durante l’installazione o quando si esegue l’aggiornamento di un software Enterprise e per sviluppatori, Microsoft può raccogliere dati relativi al dispositivo e all’utilizzo per ottenere informazioni su eventuali problemi riscontrati.
Quando si utilizzano software o accessori Enterprise, Microsoft può raccogliere dati relativi al dispositivo e all’utilizzo per ottenere informazioni sull’ambiente operativo dell’utente al fine di migliorarne le funzionalità di sicurezza.
Quando si verifica un arresto anomalo utilizzando software o accessori Enterprise, l’utente può scegliere di inviare a Microsoft una segnalazione dell’errore per aiutare Microsoft a diagnosticare il problema e fornire supporto tecnico.
Microsoft utilizza i dati raccolti dai software Enterprise e per sviluppatori e dagli accessori Enterprise al fine di fornire e migliorare i propri prodotti, fornire assistenza clienti, attivare il prodotto, comunicare con l’utente e gestire la propria attività.
Microsoft SQL Server è una piattaforma di gestione di database relazionali e include prodotti che possono essere installati separatamente (ad esempio SQL Server Management Studio). Per informazioni dettagliate sui dati che Microsoft raccoglie, sul relativo trattamento e su come gestire le opzioni relative alla privacy, visita la pagina
Privacy di SQL Server
. Se l’utente lavora in un’organizzazione, l’amministratore può configurare alcune impostazioni di telemetria in SQL Server tramite Criteri di gruppo.
HoloLens
. I visori VR HoloLens sono computer Windows autonomi dotati di connettività Wi-Fi che consentono un’esperienza di realtà mista per diverse app e soluzioni. Microsoft raccoglie dati di diagnostica per risolvere problemi e mantenere aggiornato, sicuro e operativo il sistema Windows su HoloLens. I dati di diagnostica contribuiscono inoltre al miglioramento di HoloLens e dei prodotti e servizi Microsoft correlati, in base alle impostazioni selezionate per i dati di diagnostica sul dispositivo in uso.
Altre informazioni sui dati di diagnostica Windows
.
Inoltre, HoloLens elabora e raccoglie dati relativi all’esperienza HoloLens e al dispositivo stesso, includendo le fotocamere, i microfoni e i sensori a infrarossi che consentono la navigazione tramite movimenti e voce.
A scelta dell’utente, è possibile usare le fotocamere per eseguire l’accesso automatico tramite la lettura dell’iride. A tal fine, HoloLens acquisisce un’immagine dell’iride dell’utente e misura le distanze fra i punti chiave per creare e memorizzare un valore numerico univoco che rappresenti solo l’utente. Tali dati rimangono in HoloLens e non vengono condivisi con nessuno. L’utente può decidere di eliminarli da HoloLens in qualsiasi momento.
HoloLens individua anche i movimenti della mano volti all’interazione con il sistema (ad esempio, per l’esplorazione dei menu, la panoramica/zoom e lo scorrimento). Questi dati vengono elaborati dal dispositivo HoloLens senza essere archiviati.
HoloLens ricava dei punti di rilevamento basati sull’ambiente circostante, grazie ai quali riesce a comprendere le superfici nello spazio per consentire all’utente di applicarvi risorse digitali. Questi dati ambientali non sono associati a immagini e vengono archiviati in locale, nel dispositivo HoloLens. L’utente può decidere di eliminare tali dati dal proprio HoloLens in qualsiasi momento.
I microfoni del visore VR consentono l’uso di comandi vocali per la navigazione, il controllo delle app o l’inserimento di termini di ricerca.
Altre informazioni sulla raccolta di dati vocali
.
Visualizza riepilogo
Altre informazioni
Tornare all'inizio
Prodotti di produttività e comunicazione
I prodotti di produttività e comunicazione sono applicazioni, software e servizi che è possibile utilizzare per creare, archiviare e condividere documenti, oltre a comunicare con gli altri utenti.
I prodotti di produttività e comunicazione sono applicazioni, software e servizi che è possibile utilizzare per creare, archiviare e condividere documenti, oltre a comunicare con gli altri utenti.
Microsoft 365, Office e altre applicazioni per la produttività
Microsoft 365, nelle versioni precedenti chiamato Office 365, è una raccolta di servizi e applicazioni di produttività in abbonamento, tra cui Word, Excel, PowerPoint, Outlook e OneNote. Office è la versione di queste applicazioni da acquistare una sola volta, disponibile su PC o Mac, e comprende Access e Publisher. Sia Microsoft 365 che Office sono composti da applicazioni software client e servizi online collegati (o applicazioni web nel caso di Microsoft 365 per il web) che si estendono su diverse piattaforme e hanno numerose esperienze interdipendenti. Per altri dettagli su Outlook, vedi la sezione
Outlook
della presente informativa sulla privacy.
Diversi servizi Microsoft 365 basati sul cloud consentono di utilizzare i contenuti dei file per progetti e suggerimenti, di collaborare con altri utenti all'interno dei documenti e di fornire funzionalità da altri prodotti Microsoft, come Bing, e da prodotti connessi di terze parti. Se si lavora in un’organizzazione, è facoltà dell’amministratore disattivare o disabilitare questi servizi connessi. È possibile accedere ai controlli della privacy all'interno del Microsoft 365 e delle app di Office. Per altre informazioni, vedi
Impostazioni di privacy dell'account
.
Servizio roaming di Office
. Il servizio di roaming di Office aiuta a mantenere aggiornate le impostazioni, comprese quelle relative alla privacy, su tutti i dispositivi che utilizzano Microsoft 365 o le app di Office. Quando si accede alle app con il proprio account Microsoft o con un account rilasciato dalla propria organizzazione, il servizio sincronizza alcune delle impostazioni personalizzate sui server Microsoft. Ad esempio, il servizio sincronizza un elenco di documenti usati più di recente o l'ultima posizione visualizzata all'interno di un documento. Quando l’utente accede a un altro dispositivo con lo stesso account Microsoft, il servizio roaming di Office scarica le impostazioni dai server Microsoft e le applica al dispositivo aggiuntivo. Quando ti disconnetti dalle app, il servizio rimuove le impostazioni dal dispositivo. Ogni modifica che effettui alle impostazioni personalizzate viene inviata ai server Microsoft.
Aggiornamenti da Microsoft
. Microsoft utilizza servizi come A portata di clic, Microsoft AutoUpdate (per Mac) o Microsoft Update (per alcune versioni di Office) per fornire sicurezza e altri aggiornamenti importanti.
Questi servizi possono rilevare automaticamente la disponibilità degli aggiornamenti online per Microsoft 365 o le app di Office nel dispositivo e scaricarli e installarli automaticamente.
Dati di diagnostica
. I dati di diagnostica vengono usati per (i) proteggere e aggiornare Microsoft 365 o le app Office; (ii) rilevare, diagnosticare e correggere i problemi e (iii) apportare miglioramenti ai prodotti. Questi dati non includono il nome o l’indirizzo e-mail di un utente, il contenuto dei file dell’utente o informazioni sulle app non correlate a Microsoft 365 o Office. Gli utenti possono scegliere tra due diversi livelli di raccolta dei dati di diagnostica, obbligatori e facoltativi.
Obbligatorio
. La quantità minima di dati necessari per mantenere le app protette, aggiornate e conformi alle aspettative sul dispositivo in cui sono installate.
Facoltativo
. Dati aggiuntivi che aiutano a migliorare i prodotti e forniscono informazioni avanzate per permettere di rilevare, diagnosticare e risolvere i problemi.
Per altre informazioni, vedi
Dati di diagnostica
.
Esperienze connesse
. Microsoft 365 continua a offrire ulteriori esperienze nelle applicazioni client connesse e supportate dai servizi basati su cloud. Un sottoinsieme di queste esperienze connesse è disponibile anche in Office. Se si sceglie di usare esperienze connesse, verranno raccolti i dati necessari per i servizi per garantire che tutte queste esperienze connesse siano sempre aggiornate, affidabili, protette e performanti come previsto. Per altre informazioni sui dati necessari per i servizi, vedere di seguito.
Lavorare con altri su un documento archiviato in OneDrive o tradurre il contenuto di un documento di Word in una lingua diversa, sono solo alcuni esempi di esperienze connesse. Esistono due tipi di esperiente connesse.
Esperienze che analizzano il contenuto
. Esperienze che utilizzano il contenuto dei file per fornirti indicazioni di progettazione, suggerimenti di modifica, informazioni approfondite sui dati e funzionalità simili. Ad esempio, PowerPoint Designer o Editor in Word.
Esperienze che scaricano il contenuto online
. Esperienze che ti consentono di cercare e scaricare il contenuto online, tra cui modelli, immagini, modelli 3D, video e materiale di riferimento, per migliorare i tuoi documenti. Ad esempio, i modelli o l’avvio rapido di PowerPoint.
È possibile accedere ai controlli della privacy all'interno del Microsoft 365 e delle app clienti di Office. Queste impostazioni della privacy ti consentono di configurare le tue esperienze connesse. Ad esempio, puoi scegliere di abilitare le esperienze connesse che scaricano il contenuto online e non le esperienze connesse che analizzano il contenuto. La disattivazione delle esperienze connesse disabilita anche le esperienze aggiuntive, ad esempio la creazione condivisa di un documento e l’archiviazione dei file online. Tuttavia, anche se utilizzi questa impostazione della privacy per disattivare le esperienze connesse, alcune funzionalità rimarranno disponibili, ad esempio la sincronizzazione della cassetta postale in Outlook e i servizi essenziali descritti di seguito. Questi controlli non sono disponibili quando si usa Microsoft 365 per il Web, perché si sarà già connessi al cloud. Per altre informazioni sull'accesso a questi controlli, vedi
Impostazioni di privacy dell'account.
Se scegli di disabilitare determinati tipi di esperienze connesse, il comando del menu o della barra multifunzione per le esperienze connesse viene disattivato o viene visualizzato un messaggio di errore quando tenti di utilizzare le esperienze connesse.
Servizi essenziali
. È disponibile un set di servizi essenziali per il funzionamento di Microsoft 365 e Office che non possono essere disabilitati. Ad esempio, è essenziale il servizio di gestione delle licenze che conferma il diritto dell’utente a utilizzare Microsoft 365. I dati necessari relativi a questi servizi vengono raccolti e inviati a Microsoft, indipendentemente dalle altre impostazioni configurate. Per altre informazioni, vedi
Servizi essenziali
.
Dati di servizio necessari per le esperienze connesse
. Se si usa un'esperienza connessa, i dati vengono inviati ed elaborati da Microsoft per fornire l'esperienza connessa. Questi dati sono necessari perché tali informazioni consentono di fornire le esperienze connesse basate sul cloud. Questi dati vengono denominati dati di servizio obbligatori.
I dati di servizio obbligatori possono includere informazioni correlate al funzionamento dell'esperienza connessa, necessarie per garantire che il relativo servizio sia sicuro, aggiornato e funzionante in modo appropriato. Se si sceglie di usare un'esperienza connessa che analizza i contenuti, ad esempio Traduci in Word, il testo digitato e selezionato ai fini della traduzione viene inviato ed elaborato per fornire l'esperienza connessa. Il testo e la traduzione non sono archiviati dal servizio. I dati di servizio obbligatori possono includere anche le informazioni richieste da un’esperienza connessa per eseguire l’attività, ad esempio le informazioni di configurazione dell’app di Microsoft 365 o Office.
Per altre informazioni, vedi
Dati di servizio necessari
.
Copilot in Microsoft 365 e Copilot Pro
. Disponibili come servizio di abbonamento separato in alcuni paesi, le funzionalità di Copilot visualizzate nelle app di Microsoft 365 come parte di un abbonamento a Microsoft 365 Personal, Microsoft 365 Family o Copilot Pro offrono funzionalità di produttività basate sull'intelligenza artificiale tramite esperienze di conversazione in tempo reale applicando l'elaborazione di modelli linguistici di grandi dimensioni (LLM) ai contenuti che scegli di fornire nelle app di Microsoft 365, tra cui Word, Excel, OneNote, Outlook e PowerPoint. Copilot in Microsoft 365 e Copilot Pro non sono disponibili per l'uso nelle licenze desktop di Office. Se usato con le app Microsoft 365 disponibili, Copilot userà il contenuto dei file solo quando gli chiederai di eseguire un'azione specifica su quel contenuto specifico, ad esempio, quando chiedi a Copilot di aiutarti a riscrivere un paragrafo in un documento Word o chiedi a Copilot di generare un elenco attività dalle note in OneNote. Analogamente alle esperienze connesse, durante l'utilizzo di Copilot vengono raccolti i dati di servizio necessari, inclusi quelli relativi al suo funzionamento, indispensabili per mantenere il servizio sottostante sicuro, aggiornato e funzionante come previsto.
Vedi
Copilot Pro: 
              Per altre informazioni, App di Microsoft 365 e privacy
e
Domande frequenti su Copilot in abbonamenti a Microsoft 365 Family e Personal
.
Altre app per la produttività
. Microsoft offre diverse app di produttività separate da Microsoft 365 e Office, tra cui Whiteboard (una superficie digitale a forma libera che utilizza il tocco, la scrittura e la penna), To Do (un'app di gestione delle attività basata su cloud) e Sticky Notes (un'app per appunti sul desktop).
Le app utilizzano vari servizi basati sul cloud per fornire funzionalità di altri prodotti Microsoft, come ad esempio fornire immagini da Bing in Whiteboard, suggerire attività da aggiungere a My Day in To Do e sfruttare l'integrazione di Sticky Notes con Outlook.
Utilizzo delle funzionalità del dispositivo
. Alcune applicazioni di Microsoft 365 sfruttano le capacità del dispositivo utilizzando determinate funzionalità. In PowerPoint, la funzionalità di registrazione delle presentazioni può accedere al microfono e alla fotocamera del dispositivo per registrare presentazioni con audio e video. Il microfono del dispositivo è accessibile anche tramite la funzione Registra audio e quando si utilizza Speaker Coach. Mentre si parla, Speaker Coach fornisce sullo schermo indicazioni sul ritmo, sul linguaggio inclusivo, sull'uso di parolacce, sulle parole riempitive e sulla lettura del testo della diapositiva. Quando si crea una presentazione di PowerPoint, è possibile utilizzare le funzionalità Screenshot e Screen clipping per catturare i contenuti dello schermo. Alcune applicazioni di Microsoft 365, come PowerPoint, Word e OneNote, offrono Dictate, un'esperienza connessa che consente di utilizzare la funzionalità voce-testo per creare contenuti utilizzando il microfono. In Word e OneNote, l'esperienza Transcribe connected converte il parlato registrato direttamente nell'app utilizzando il microfono o una registrazione audio vocale in una trascrizione di testo con ogni singolo oratore separato. OneNote può inserire foto o registrare video utilizzando la fotocamera. Tutte le app di Microsoft 365, insieme a To Do e Whiteboard, dispongono di una funzionalità di condivisione che accede ai tuoi contatti per consentirti di condividere i tuoi documenti con altri utenti del tuo elenco di contatti. Le applicazioni non accederanno alle capacità del dispositivo finché non si inizierà a utilizzare la funzionalità.
Puoi gestire le impostazioni di accesso al microfono e alla fotocamera nel menu Impostazioni sulla privacy di Windows. Vai a
Inizio > Impostazioni > Privacy o Sicurezza &della privacy
. Per altre informazioni su come controllare le impostazioni di privacy nelle app, vedi
Impostazioni di privacy di Windows usate nelle app
.
Tornare all'inizio
Famiglia di account Microsoft
Questa sezione si applica al prodotto M365 Microsoft Family Safety, che consente a un gruppo familiare di connettersi tramite l'app Microsoft Family Safety nei dispositivi Windows, Xbox o mobili. Esamina attentamente le informazioni in
Microsoft Family Safety
se scegli di creare o partecipare a un gruppo della famiglia.
Microsoft Family Safety può aiutare genitori e tutori a creare un ambiente più sicuro per il proprio gruppo familiare con filtro dei contenuti digitali, limiti di tempo davanti allo schermo, spesa per Microsoft e Xbox Store, impostazione delle classificazioni per le età per app e giochi e condivisione della posizione. Per informazioni su come Microsoft raccoglie e usa i dati dei bambini, vedi la sezione
Raccolta di dati dei bambini
dell'informativa sulla privacy. Se usi Microsoft Family Safety in Windows, vedi la sezione
Funzionalità di protezione e sicurezza di Windows
dell'informativa sulla privacy per altre informazioni.
Per abilitare i controlli Family Safety in un account per bambini, l'account bambino deve far parte di un gruppo di famiglia. Gli account che richiedono il consenso dei genitori per la creazione vengono inclusi automaticamente come parte del gruppo familiare della persona che ha fornito il consenso alla creazione dell'account bambino. Per gli account che non richiedono il consenso dei genitori, il genitore o il tutore deve aggiungere l'account al gruppo di famiglia per poter usare i controlli Family Safety.
Dopo che hai abilitato la registrazione delle attività per un determinato bambino, Microsoft raccoglie dettagli sull’utilizzo del dispositivo, ad esempio ricerca, Web, app e attività di gioco, da parte del bambino e fornisce ai genitori report sulle attività online del bambino. I rapporti attività vengono eliminati periodicamente dai server Microsoft.
Alcune funzionalità Family Safety, ad esempio condivisione della posizione, sicurezza delle unità, unità di condivisione, luoghi e avvisi di posizione, utilizzeranno le informazioni sulla posizione quando abilitate. Dopo che hai abilitato condivisione della posizione, ad esempio, il dispositivo caricherà i dati sulla posizione nel cloud e lo condividerà con altri membri del gruppo di famiglia. Microsoft conserva solo l'ultima posizione nota come parte della funzionalità condivisione della posizione (ogni nuova posizione sostituisce quella precedente). Dopo che hai abilitato Guida in sicurezza, la posizione verrà usata per registrare le abitudini di guida, ad esempio se stai guidando entro i limiti di velocità, se usi il telefono durante la guida e se acceleri o freni improvvisamente. Questi report verranno caricati nel cloud e puoi scegliere di condividere i report dell'unità con il gruppo di famiglia. È possibile disattivare queste funzionalità di posizione in qualsiasi momento nelle impostazioni di Family Safety. Puoi gestire i dati sulla posizione del dispositivo nel dashboard di privacy di Microsoft. Altre informazioni su
Family Safety e i dati sulla posizione
.
Tornare all'inizio
Microsoft Launcher
Microsoft Launcher è un'app per Android che offre un'esperienza di avvio delle app altamente personalizzabile sui dispositivi Android.
Microsoft Launcher consente di accedere con il proprio account Microsoft personale o aziendale, oppure di utilizzarlo senza alcun account. Tuttavia, alcune funzionalità possono essere limitate se non si concedono determinate autorizzazioni.
Per utilizzare Microsoft Launcher, l'app deve essere installata sul dispositivo Android e sono necessarie autorizzazioni facoltative per abilitare le seguenti funzioni:
Microsoft Copilot
. Quando accedi con il tuo account Microsoft personale, puoi utilizzare senza problemi le funzionalità di Copilot come la chat, la ricerca sul Web, la ricerca vocale e la ricerca di immagini. Alcune funzionalità di Copilot richiedono l'accesso alle funzionalità del dispositivo, come la fotocamera, il microfono, le foto e i video. Per ulteriori informazioni, consulta la sezione dedicata all'intelligenza artificiale e alle funzionalità di Copilot. Altre informazioni sulle condizioni per l'utilizzo di Copilot sono disponibili
qui
.
Feed Glance
. Glance aiuta a organizzare le attività quotidiane, come il calendario di Outlook, l'elenco delle cose da fare, le note appuntate e i documenti recenti nelle applicazioni di M365. Dopo aver effettuato l'accesso con l'account Microsoft personale o con l'account aziendale, i dati verranno sincronizzati tra i dispositivi collegati allo stesso account per offrire esperienze personalizzate. Consente inoltre di rivedere le attività recenti, come le foto recenti e l'utilizzo delle app, che richiedono le autorizzazioni per accedere alle foto del dispositivo, ai file e ai dati di utilizzo delle app.
Feed News
. Quando si accede con il proprio account Microsoft, si può godere di un feed di notizie e pubblicità personalizzato nel Feed News del Launcher, sincronizzato su tutti i dispositivi. Puoi anche ricevere notizie locali curate quando concedi a Microsoft Launcher l'autorizzazione ad accedere alle informazioni sulla tua posizione. È possibile gestire le preferenze relative agli annunci attraverso il dashboard sulla privacy di Microsoft per personalizzare la propria esperienza.
Notifiche meteo
. Microsoft Launcher consente di ricevere le ultime e più importanti variazioni meteorologiche sulla schermata iniziale con MSN Weather. Puoi ricevere informazioni meteo locali aggiornate quando consenti a Launcher di accedere alla tua posizione o di fornire il tuo codice postale.
Backup e ripristino
: Trasferisci facilmente da un telefono all'altro o prova diverse configurazioni della schermata iniziale con la funzione di backup e ripristino di Microsoft Launcher. I backup possono essere archiviati localmente sul dispositivo o salvati nell'account OneDrive associato all'account Microsoft per un facile accesso.
Microsoft Launcher supporta le funzionalità del profilo di lavoro di Android, consentendo di mantenere un confine chiaro tra i dati personali e quelli di lavoro sul dispositivo. Ciò significa che è possibile accedere in modo sicuro alle risorse aziendali senza mischiarle con le app e i dati personali.
Per altre informazioni su Microsoft Launcher e sulle funzionalità supportate, visita
qui
.
Tornare all'inizio
Microsoft Teams
Questa sezione si applica all'offerta consumer di Teams. Se stai usando Teams con un account aziendale o dell'istituto di istruzione, vedi la sezione
Prodotti Enterprise e di sviluppo
della presente informativa sulla privacy.
Teams è un hub completo per la collaborazione e la comunicazione. Teams ti consente di rimanere organizzato e connesso in ogni ambito della tua vita. Teams ti consente di chiamare le persone con una chiamata vocale o una videochiamata. Teams ti consente di trovare facilmente persone, file, foto, conversazioni, attività e calendari da un'unica posizione, pratica e sicura. Teams ti consente di archiviare informazioni riservate, come password, numeri di affiliazioni o dettagli di accesso, e condividerle con altri utenti all'interno di Teams. Con il tuo consenso, puoi condividere la tua posizione con amici e familiari.
Mentre offre queste funzionalità, Microsoft raccoglie dati riguardanti l'utilizzo di queste funzionalità, così come informazioni sulle tue comunicazioni, includendo data e ora della comunicazione e gli utenti che vi hanno partecipato. Microsoft può condividere queste informazioni con i clienti Enterprise quando si interagisce attraverso riunioni e chat con utenti finali che utilizzano il loro account scolastico o lavorativo. Ad esempio, se l'utente partecipa a una chat di Teams con un utente che utilizza Teams associato al proprio account scolastico, Microsoft potrebbe condividere le informazioni dell'utente con la scuola di tale utente nell'ambito della fornitura del servizio Teams.
Compatibilità con Skype
. Come utente di Teams, puoi anche accedere a Skype utilizzando il tuo account Teams. Se accedi a Skype con le credenziali di Teams, puoi utilizzare Skype per chattare e chiamare altri utenti di Skype e Teams e puoi accedere alla cronologia chat di Teams tramite Skype. Gli utenti Skype potranno contattarti su Teams e visualizzare il tuo stato presenza in Teams. Per altre informazioni su Skype, vedi la
sezione Skype
della presente informativa sulla privacy.
Ricerca dei contatti di Teams e Skype
. Il tuo profilo di Teams include le informazioni che hai fornito quando hai configurato un account Microsoft. Per consentire ad altre persone di trovarti in Microsoft Teams (o in prodotti che interagiscono con Teams per uso personale, inclusi Teams per le aziende e Skype), il tuo profilo Teams è incluso nelle directory di ricerca pubblica di Teams e Skype e può essere visualizzato su Skype e Teams. A seconda delle impostazioni, gli utenti  di Skype e Teams possono trovarti in base al tuo nome, indirizzo e-mail e/o numero di telefono. Il profilo include nome utente, avatar e qualsiasi altro dato aggiunto al profilo o visualizzato da altri utenti. Il profilo Teams dell'utente può essere visibile ai clienti Enterprise e ai loro utenti finali quando l'utente si confronta con un utente finale di un'organizzazione in chat e riunioni.
Contatti di Teams
. Con l'autorizzazione dell'utente, Teams sincronizzerà periodicamente il dispositivo, Outlook e i contatti Skype e verificherà la presenza di altri utenti di Teams che corrispondono ai contatti nel dispositivo, in Outlook o nelle rubriche Skype. Avrai sempre controllo sui tuoi contatti e potrai interromperne la sincronizzazione in qualsiasi momento. Se scegli di interrompere la sincronizzazione dei contatti del tuo dispositivo, di Outlook o di Skype, o se sei inattivo sul tuo dispositivo, tutti i contatti che non sono stati abbinati durante il processo di sincronizzazione saranno eliminati da Teams. Se desideri invitare uno qualsiasi dei tuoi contatti del dispositivo, di Outlook o di Skype a partecipare a una conversazione, puoi invitare gli utenti a una conversazione 1:1 direttamente, o Microsoft può inviare un invito a tuo nome via SMS o e-mail per gli inviti alle conversazioni di gruppo. Puoi bloccare gli utenti di cui non desideri ricevere le comunicazioni. Inoltre, puoi segnalare il problema a Microsoft.
Avviso ai contatti non utente.
Se i dati dell'utente compaiono nella rubrica del dispositivo, di Outlook o di Skype di un utente di Teams che sceglie di sincronizzare i contatti del proprio dispositivo, di Outlook o di Skype con i contatti di Teams, Microsoft potrebbe elaborare i dati dell'utente per determinare se è un utente attuale di Teams e per consentire agli utenti di Teams di invitarlo al servizio, anche tramite SMS ed e-mail. Finché l'utente di Teams continua ad essere attivo in Teams sul proprio dispositivo e continua ad abilitare la sincronizzazione dei contatti con il dispositivo o il servizio applicabile, i suoi dati saranno conservati sui nostri server e noi elaboreremo periodicamente i suoi dati come parte dell'esperienza di sincronizzazione dei contatti dell'utente di Teams per verificare se successivamente hai effettuato l'iscrizione a Teams.
Altre informazioni su come Microsoft tratta le informazioni dell'utente in relazione alla funzione di sincronizzazione dei contatti offerta agli utenti di Teams
.
Se scegli di unirti a Teams, apparirai come un nuovo contatto suggerito per tutti gli utenti di Teams o Skype che hanno le tue informazioni nelle loro rubriche di dispositivi, Outlook o Skype. Come utente di Teams, sarai in grado di bloccare altri utenti di Teams e Skype se non vuoi ricevere le loro comunicazioni; inoltre, puoi segnalare un problema a Microsoft.
Contatti di terze parti.
È anche possibile scegliere di sincronizzare i contatti di provider di terze parti. Se si sceglie di annullare la sincronizzazione dei contatti di terze parti in Teams, tutti i contatti di terze parti vengono eliminati da Teams. Se hai dato il tuo consenso all'uso di tali contatti di terze parti in altre app e servizi Microsoft, questi contatti saranno comunque disponibili per tali altre app e servizi Microsoft.
È possibile rimuovere i contatti di terze parti da tutte le app e i servizi Microsoft rimuovendo gli account di terze parti da Teams. Tieni presente che la rimozione di un account di terze parti da Teams potrebbe influire sulle tue esperienze su altre app e servizi Microsoft che usano anche tale account di terze parti.
Calendario di Teams.
È anche possibile scegliere di sincronizzare il calendario di Teams con i calendari di provider di terze parti. È possibile interrompere la sincronizzazione del calendario di Teams in qualsiasi momento rimuovendo un account di terze parti da Teams. Se hai acconsentito all'uso di dati di terze parti in altre app e servizi Microsoft, tieni presente che la rimozione di questi dati dell'account di terze parti in Teams potrebbe influire sulle tue esperienze su altre app e servizi Microsoft.
Condivisione della posizione
. Puoi condividere la tua posizione statica o in tempo reale con persone o gruppi all'interno di Teams. Hai pieno controllo su questa funzione e puoi interrompere la condivisione in qualsiasi momento. La condivisione della posizione per bambini è consentita con il permesso dei genitori e in gruppi dove sia presente un adulto appartenente al gruppo di famiglia di account Microsoft.
Notifiche push
. Per segnalare chiamate in arrivo, chat e altri messaggi, Teams utilizza un servizio di notifica nel dispositivo dell'utente. Per molti dispositivi, questi servizi vengono offerti da terze parti. Ad esempio, per sapere chi sta effettuando la chiamata o per visualizzare le prime parole della nuova chat, Teams deve comunicare tali dati al servizio di notifica per consentire la creazione della notifica. La società che offre il servizio di notifica nel dispositivo utilizzerà tali informazioni in base alle proprie condizioni e procedure per la tutela della privacy. Microsoft non è ritenuta responsabile per i dati raccolti da società che forniscono servizi di notifica.
Se non vuoi utilizzare i servizi di notifica per le chiamate e i messaggi Teams in arrivo, disattivali nelle impostazioni del tuo dispositivo.
Chat e riunioni con gli utenti finali dei clienti Enterprise
. Molti prodotti Microsoft sono destinati all'uso da parte di organizzazioni, come istituti di istruzione e aziende, e di singoli utenti. Se usi Teams con un account aziendale o dell'istituto di istruzione, consulta la sezione
Prodotti Enterprise e di sviluppo
della presente informativa sulla privacy. Se si partecipa a riunioni o chat di Teams con utenti finali di organizzazioni, i dati condivisi con gli utenti finali sono soggetti ai criteri dell'organizzazione, se presenti. Le richieste di informazioni sulla privacy relative ai propri dati condivisi attraverso le chat e le riunioni con gli utenti finali di un'organizzazione, comprese le richieste di esercitare i propri diritti di protezione dei dati, devono essere rivolte all'amministratore dell'organizzazione. Microsoft non è responsabile delle pratiche relative alla privacy o alla sicurezza dei propri clienti, che potrebbero essere diverse da quelle indicate nella presente informativa sulla privacy.
Tornare all'inizio
OneDrive
OneDrive permette di memorizzare e accedere ai file praticamente da qualsiasi dispositivo, oltre a condividere e collaborare sui file con gli altri. Alcune versioni dell’applicazione OneDrive consentono di accedere a OneDrive personale con l’account Microsoft personale e a OneDrive for Business con l’account Microsoft aziendale o dell’istituto di istruzione nell’ambito dell’utilizzo di Microsoft 365 o Office 365 da parte dell’organizzazione.
Quando si utilizza OneDrive, Microsoft raccoglie dati sull’utilizzo del servizio da parte dell’utente, oltre che sui contenuti archiviati per fornire, migliorare e proteggere i servizi. Gli esempi comprendono l’indicizzazione dei contenuti dei documenti OneDrive dell’utente in modo che sia possibile cercarli successivamente e utilizzare le informazioni sulla posizione per consentire all’utente la ricerca di foto in base al luogo in cui la foto è stata scattata. Microsoft raccoglie inoltre le informazioni sul dispositivo in modo da poter offrire esperienze personalizzate, ad esempio consentire la sincronizzazione dei contenuti attraverso dispositivi e trasferire le impostazioni personalizzate.
Quando si memorizzano contenuti in OneDrive, tali contenuti ereditano le autorizzazioni di condivisione della cartella in cui sono memorizzati. Ad esempio, se si decide di memorizzare i contenuti nella cartella Pubblica, il contenuto è pubblico e disponibile a chiunque si trovi su Internet e trovi la cartella. Se si memorizzano contenuti in una cartella privata, il contenuto rimane privato.
Quando si condividono contenuti su social network come Facebook da un dispositivo sincronizzato con l’account OneDrive, i contenuti vengono caricati sul social network oppure nel social network viene pubblicato un collegamento a tali contenuti. In questo modo il contenuto è accessibile a chiunque su quel social network. Per eliminare il contenuto, è necessario eliminarlo dal social network (se è stato caricato anziché pubblicato un collegamento) e da OneDrive.
Quando si condividono contenuti OneDrive con amici tramite un collegamento, gli amici riceveranno un messaggio di posta elettronica con tale collegamento. Il collegamento contiene un codice di autorizzazione che permette a chiunque dotato del collegamento di accedere ai contenuti. Se uno degli amici inoltra il collegamento ad altri utenti, anch’essi potranno accedere al contenuto, anche se l’utente originario non intendeva condividere i contenuti con loro. Per revocare le autorizzazioni per i contenuti su OneDrive, accedere al proprio account e quindi selezionare i contenuti specifici per i quali gestire i livelli di autorizzazione. La revoca delle autorizzazioni per un collegamento disattiva il collegamento a tutti gli effetti. Nessuno riuscirà a utilizzare il collegamento per accedere ai contenuti, a meno che si voglia condividere nuovamente il collegamento.
I file gestiti con OneDrive for Business sono memorizzati separatamente rispetto a quelli memorizzati con OneDrive per uso personale. OneDrive for Business raccoglie e invia i dati personali per l’autenticazione, ad esempio l’indirizzo di posta elettronica e la password, che saranno poi trasmessi a Microsoft e/o al provider del servizio Microsoft 365 o Office 365.
Tornare all'inizio
Outlook
I prodotti Outlook sono progettati per migliorare la produttività grazie a comunicazioni ottimizzate e includono Outlook.com, le applicazioni Outlook e i servizi correlati.
Outlook.com
. Outlook.com è il principale servizio di posta elettronica per gli utenti di Microsoft e comprende account di posta elettronica con indirizzi che terminano con outlook.com, live.com, hotmail.com e msn.com. Outlook.com mette a disposizione funzionalità per restare in contatto con gli amici sui social network. Per usare Outlook.com, è necessario creare un account Microsoft.
Quando si eliminano messaggi di posta elettronica o elementi da una cassetta postale in Outlook.com, l’elemento generalmente viene spostato nella cartella Elementi eliminati dove rimane per circa 7 giorni, a meno che non venga spostato nuovamente nella cartella Posta in arrivo, la cartella non venga svuotata o il servizio non svuoti automaticamente la cartella, a seconda dell’evento che si verifica per primo. Quando la cartella Elementi eliminati viene svuotata, gli elementi eliminati rimangono nel sistema Microsoft per un massimo di 30 giorni prima dell’eliminazione definitiva, a meno che non è richiesto per legge un tempo più lungo.
Applicazioni Outlook
. Le applicazioni cliente Outlook sono prodotti software che l’utente installa nel suo dispositivo e che consentono di gestire messaggi di posta elettronica, elementi del calendario, file, contatti e altri dati provenienti da posta elettronica, archiviazione file e altri servizi, come Exchange Online o Outlook.com, oppure server, come Microsoft Exchange. È possibile utilizzare più account di diversi provider, anche di terze parti, con le applicazioni di Outlook,
inclusa la nuova app di Outlook per Windows
.
Per aggiungere un account, è necessario fornire a Outlook l’autorizzazione per accedere ai dati dei servizi di posta elettronica o di archiviazione file.
Quando si aggiunge un account a Outlook, i messaggi di posta elettronica, gli elementi del calendario, i file, i contatti, le impostazioni e altri dati di tale account saranno automaticamente sincronizzati nel dispositivo. Se si utilizza l’applicazione Outlook per dispositivi mobili, tali dati saranno sincronizzati anche nei server Microsoft per consentire ulteriori funzionalità quali ricerche più rapide, filtri personalizzati dei messaggi meno importanti e la possibilità di aggiungere allegati di posta elettronica da provider di servizi di archiviazione file collegati senza uscire dall’applicazione Outlook. Se si utilizza l’applicazione Outlook per desktop, è possibile scegliere se consentire o meno la sincronizzazione dei dati nei server Microsoft. L’utente può rimuovere un account o apportare modifiche ai dati sincronizzati dal proprio account in qualsiasi momento.
Se si aggiunge un account fornito da un’organizzazione, ad esempio il datore di lavoro o l’istituto di istruzione, il titolare del dominio dell’organizzazione potrà implementare criteri e controlli che possono influire sull’utilizzo di Outlook da parte dell’utente, come la richiesta dell’autenticazione a più fattori o la possibilità di cancellare remotamente i dati dal dispositivo dell’utente.
Utilizzo delle funzionalità del dispositivo
. Per i client Outlook che la supportano, l'utente può dettare il contenuto di un messaggio di posta elettronica e inviarlo utilizzando la funzionalità Dettatura. La funzionalità Dettatura può essere configurata per utilizzare il microfono del dispositivo o qualsiasi altro microfono che l'utente può collegare al proprio dispositivo, ad esempio un paio di cuffie abilitate al microfono. Outlook può inoltre utilizzare le informazioni sulla posizione del dispositivo per fornire informazioni meteorologiche sulla posizione corrente dell'utente e per consentire la ricerca di località vicine.
Per altre informazioni sui dati raccolti ed elaborati dalle applicazioni Outlook, vedi la sezione
Microsoft 365
della presente informativa sulla privacy.
Tornare all'inizio
Skype
Skype consente di inviare e ricevere messaggi vocali, video, SMS e messaggi istantanei. Questa sezione si applica alla versione consumer di Skype. Se usi Skype for Business, vedi la sezione
Prodotti Enterprise e di sviluppo
della presente informativa sulla privacy.
Mentre offre queste funzionalità, Microsoft raccoglie dati di utilizzo sulle comunicazioni con data e ora della comunicazione e numeri e nomi utente che fanno parte della comunicazione.
Compatibilità con Teams.
Come utente Skype, puoi anche accedere a Teams utilizzando il tuo account Skype. Se accedi a Teams con le credenziali di Skype, puoi utilizzare Teams per chattare e chiamare altri utenti di Skype e Teams e accedere alle chiamate perse di Skype e alla cronologia chat tramite Teams. Gli utenti di Teams potranno contattarti su Skype e visualizzare il tuo stato presenza in Skype. Per altre informazioni su Teams, vedi la
sezione Microsoft Teams
della presente informativa sulla privacy.
Ricerca dei contatti di Teams e Skype.
Il tuo profilo Skype include le informazioni che hai fornito quando hai configurato un account Microsoft o Skype. Per consentire ad altre persone di trovarti su Skype (o in prodotti che interagiscono con Skype, come Skype for Business o Microsoft Teams), il tuo profilo Skype è incluso nelle  directory  di ricerca pubblica di Skype e Teams e può essere visibile sia su Skype che su Teams. A seconda delle tue impostazioni del profilo, gli  utenti di Skype e Teams  possono trovarti in base al tuo nome, indirizzo e-mail e/o numero di telefono. Il profilo include nome utente, avatar e qualsiasi altro dato che hai aggiunto al tuo profilo o mostrato ad altri utenti.
Chiamate di emergenza negli Stati Uniti.
Se abiliti la condivisione della posizione per le chiamate di emergenza, la tua posizione sarà raccolta periodicamente per consentire a Microsoft di condividere la tua posizione con i fornitori di servizi di chiamata d'emergenza se chiami il 911. Le informazioni sulla tua posizione vengono condivise solo se abiliti la condivisione della posizione per le chiamate di emergenza e avvii una chiamata al 911.
Contatti Skype.
Se usi Outlook.com per gestire i contatti, Skype aggiunge automaticamente le persone che conosci alla tua lista di contatti Skype finché non indichi all'applicazione di interrompere l'operazione. Con la tua autorizzazione, Skype sincronizzerà periodicamente i contatti del tuo dispositivo e controllerà la presenza di altri utenti Skype che corrispondono ai contatti nel tuo dispositivo o nelle rubriche di Outlook. Avrai sempre controllo sui tuoi contatti e potrai interromperne la sincronizzazione in qualsiasi momento. Puoi bloccare gli utenti se non vuoi ricevere le loro comunicazioni. Se scegli di interrompere la sincronizzazione dei contatti del tuo dispositivo, o se sei inattivo sul tuo dispositivo, tutti i contatti che non sono stati abbinati durante il processo di sincronizzazione verranno eliminati da Skype. Se desideri invitare uno qualsiasi dei tuoi contatti del dispositivo o di Outlook a partecipare a una conversazione, puoi invitare gli utenti a una conversazione 1:1 direttamente, o Microsoft può inviare un invito a tuo nome via SMS o e-mail per gli inviti alle conversazioni di gruppo. Puoi bloccare gli utenti di cui non desideri ricevere le comunicazioni. Inoltre, puoi segnalare il problema a Microsoft.
Informativa per i contatti non utente.
Se i dati dell'utente compaiono nel dispositivo o nella rubrica di Outlook di un utente Skype che sceglie di sincronizzare i contatti del proprio dispositivo o di Outlook con i contatti Skype, Microsoft può trattare i dati dell'utente per determinare se è un utente Skype attuale e per consentire agli utenti Skype di invitarlo al servizio, anche tramite SMS ed e-mail. Finché l'utente Skype continua ad essere attivo su Skype sul proprio dispositivo e continua ad abilitare la sincronizzazione dei contatti, i dati dell'utente saranno memorizzati sui nostri server e noi elaboreremo periodicamente i suoi dati come parte dell'esperienza di sincronizzazione dei contatti dell'utente Skype per verificare se l'utente si è successivamente iscritto a Skype.
Scopri come trattiamo i tuoi dati in relazione alla funzione di sincronizzazione dei contatti offerta agli utenti Skype
.
Se scegli di unirti a Skype, apparirai come un nuovo contatto Skype suggerito per tutti gli utenti Skype  e Teams con le tue informazioni nel loro dispositivo o nelle loro rubriche di Outlook. Come utente Skype, sarai in grado di bloccare altri utenti Skype e Teams se non vuoi ricevere le loro comunicazioni; inoltre, puoi segnalare un problema a Microsoft.
Aziende partner
. Per rendere Skype disponibile per un maggior numero di persone, Microsoft collabora con altre aziende per offrire Skype tramite i servizi di tali aziende. Se si utilizza Skype tramite un’azienda diversa da Microsoft, l’informativa sulla privacy di tale azienda regolerà la gestione dei dati. Per garantire la conformità alle leggi in vigore o applicare procedure legali valide, nonché per aiutare un partner o un operatore locale Microsoft a soddisfare tali requisiti, Microsoft può accedere ai dati dell’utente, trasferirli, divulgarli e conservarli. Tali dati possono includere, ad esempio, contenuti privati, come il testo di messaggi istantanei, messaggi video archiviati, messaggi vocali o trasferimenti di file.
Skype Manager
. Skype Manager consente di gestire l’utilizzo di Skype da parte di un gruppo, ad esempio una famiglia, da un’unica posizione centralizzata. Quando l’utente configura un gruppo, diventa l’amministratore di Skype Manager e può visualizzare i modelli di utilizzo, incluse informazioni dettagliate, come i dati relativi al traffico e i dettagli degli acquisti, di altri membri del gruppo che hanno consentito questo tipo di accesso. Se si aggiungono informazioni come il proprio nome, altri utenti del gruppo potranno visualizzarle. I membri del gruppo possono ritirare il consenso per Skype Manager nella
pagina dell'account Skype
.
Notifiche push
. Per segnalare chiamate in arrivo, chat e altri messaggi, le app di Skype utilizzano un servizio di notifica nel dispositivo dell’utente. Per molti dispositivi, questi servizi vengono offerti da terze parti. Per sapere chi sta effettuando la chiamata, ad esempio, o per visualizzare le prime parole della nuova chat, Skype deve comunicare tali dati al servizio di notifica per consentire la creazione della notifica. La società che offre il servizio di notifica nel dispositivo utilizzerà tali informazioni in base alle proprie condizioni e procedure per la tutela della privacy. Microsoft non è ritenuta responsabile per i dati raccolti da società che forniscono servizi di notifica. Se non vuoi utilizzare i servizi di notifica per le chiamate e i messaggi Skype in arrivo, disattivali nelle impostazioni dell'applicazione Skype o del tuo dispositivo.
Funzionalità di traduzione
. Quando utilizzi le funzionalità di traduzione di Skype, Skype raccoglie e usa la tua conversazione per fornire il servizio di traduzione. Dietro tua autorizzazione, i dati possono essere usati per migliorare i prodotti e i servizi Microsoft. Per contribuire al miglioramento della tecnologia di traduzione e di riconoscimento vocale, nei sistemi Microsoft si analizzano le frasi e le trascrizioni automatiche, così come ogni correzione apportata dall'utente, in modo da creare servizi più efficienti. Questi dati possono includere una trascrizione manuale dei messaggi vocali. Per altre informazioni sul modo in cui Microsoft gestisce i dati vocali, vedi
Tecnologie di riconoscimento vocale
.
Funzionalità di registrazione
. In alcune versioni di Skype è disponibile una funzionalità di registrazione che consente all’utente di acquisire e condividere parzialmente o totalmente la chiamata audio o video. La registrazione verrà archiviata e condivisa come parte della cronologia delle conversazioni con l’utente o il gruppo con cui è stata effettuata la chiamata.
È necessario comprendere le responsabilità legali prima di registrare qualsiasi comunicazione. Questo significa anche ottenere il previo consenso di tutti gli utenti che partecipano alla conversazione o qualsiasi altra autorizzazione, se necessaria.
Microsoft non è responsabile dell'utilizzo delle registrazioni o delle funzionalità di registrazione da parte dell'utente.
Bot di Skype
. I bot sono programmi offerti da Microsoft o da terze parti che possono fare molte operazioni utili come cercare notizie, giochi e altro. A seconda delle loro capacità, i bot possono avere accesso al nome visualizzato, all’ID Skype, al paese, all’area geografica, alla lingua e a qualsiasi messaggio, audio, video o contenuto condiviso dall’utente con il bot. Rivedere il profilo del bot e l’informativa sulla privacy prima di iniziare una conversazione a due o di gruppo con un bot. È possibile eliminare un bot con cui non si desidera più entrare in contatto. Prima di aggiungere un bot a un gruppo, assicurarsi che i partecipanti del gruppo abbiano acconsentito alla condivisione delle informazioni con il bot.
Sottotitoli
. Alcune funzionalità di Skype includono funzionalità per l’accessibilità, ad esempio i sottotitoli. Durante le chiamate di Skype, i partecipanti possono attivare una funzionalità per la conversione dell’input vocale in testo, che consente all’utente di visualizzare la chat audio come testo. Se un utente attiva questa funzionalità, gli altri partecipanti non riceveranno alcuna notifica. Microsoft usa questi dati vocali e di testo per fornire i sottotitoli dell’audio agli utenti.
Funzionalità della fotocamera
. Quando si utilizza la funzionalità fotocamera di Skype, è possibile scegliere di migliorare i video e le immagini con servizi di lenti di terze parti. Lens è una funzionalità che utilizza la realtà aumentata (AR) per trasformare i tuoi selfie in modo divertente, ad esempio facendoti assomigliare al tuo animale preferito. Utilizzando la fotocamera di Skype, è possibile selezionare la funzionalità di lente incorporata in Skype per trasformare il viso e le mani. A seconda dell'obiettivo scelto, il video e le immagini possono essere elaborati per estrarre informazioni sulla posizione di diverse aree del viso e delle mani. I dati estratti vengono utilizzati al solo scopo di applicare effetti AR al viso e alle mani. Nessuno di questi dati viene utilizzato per identificarti personalmente. Questi dati vengono elaborati solo per la durata della sessione sul dispositivo dell'utente e poi cancellati immediatamente. Questi dati non vengono inviati a Skype o a terzi.
Tornare all'inizio
Surface
Microsoft offre la sua famiglia di dispositivi e accessori Surface per offrire un'esperienza di elaborazione eccellente, che comprende la navigazione sul Web, la visione e lo streaming di video, i giochi, l'esecuzione di applicazioni come Excel, Word e OneNote e altro ancora. Questi includono dispositivi e accessori come Laptop Surface, Surface Studios, Surface Book, Surface Pro, Surface Headphones, Surface Earbuds, Surface Dock, Surface Keyboard e altro ancora. Come parte di questa esperienza, Microsoft raccoglie alcuni dati di diagnostica, come descritto di seguito.
Dati di diagnostica
. Microsoft raccoglie dati di diagnostica durante l'utilizzo dei dispositivi Surface, degli accessori Surface e delle applicazioni Surface. I dati di diagnostica possono includere informazioni sugli arresti anomali, sulle prestazioni e sull'utilizzo dei prodotti Surface. I dati inviati a Microsoft vengono utilizzati per mantenere Surface sicuro, aggiornato e funzionante come previsto e possono aiutarci ad apportare altri miglioramenti a Surface.
Esistono due livelli di dati di diagnostica e attività: Dati di diagnostica obbligatori e dati di diagnostica facoltativi.
I dati di diagnostica obbligatori
rappresentano la quantità minima di dati di cui Microsoft ha bisogno per garantire la sicurezza, l'aggiornamento e le prestazioni dei dispositivi, degli accessori e dell'applicazione Surface come previsto.
I dati di diagnostica facoltativi
sono dati di diagnostica e di utilizzo aggiuntivi relativi ai dispositivi, agli accessori Surface e all'applicazione Surface. Se si sceglie di inviare a Microsoft i dati di diagnostica facoltativi, sono inclusi anche i dati di diagnostica obbligatori.
I dati diagnostici obbligatori vengono sempre inviati a Microsoft per tutti i dispositivi Surface, gli accessori Surface e l'applicazione Surface. Tuttavia, è possibile scegliere se consentire a Surface di raccogliere dati di diagnostica facoltativi e inviarli a Microsoft. È possibile effettuare questa scelta al momento della prima configurazione del dispositivo Surface o modificare l'impostazione in qualsiasi momento nell'app Surface.
Per altre informazioni, vedi
Dati di diagnostica per i prodotti Surface
e
Dati di diagnostica nell'app Surface
. Per un elenco dei dati di diagnostica obbligatori di Surface raccolti, vedi
Dati di diagnostica obbligatori per i prodotti Surface
.
Tornare all'inizio
Surface Duo
Surface Duo è un dispositivo tascabile con due schermate per aumentare la produttività anche in viaggio. Con la tecnologia del sistema operativo Google Android, Surface Duo supporta la connettività cellulare e Wi-Fi e può essere usato per la posta elettronica, la navigazione su Internet, i giochi e la connettività aziendale.
Microsoft offre un'esperienza essenziale di Surface Duo, basata sul sistema operativo Android. L'esperienza essenziale di Surface Duo include app come Microsoft Launcher, Configurazione guidata e Complemento de Il tuo telefono. È possibile eseguire l'accesso con un ID Google e abilitare vari servizi Google. È anche possibile accedere con il proprio account Microsoft (MSA) e attivare i relativi servizi. Le app e i servizi Microsoft potrebbero basarsi sulle informazioni fornite da Google. Alcune caratteristiche, come la posizione, richiedono l'abilitazione di questa funzionalità per Google e consentono a Microsoft di usufruire in forma separata di tali informazioni.
Dati di diagnostica
. Surface Duo raccoglie dati di diagnostica per risolvere problemi e fare in modo che l’esperienza essenziale di Surface Duo rimanga aggiornata, sicura e operativa su Windows. I dati sono utili anche per migliorare Surface Duo e i relativi prodotti e servizi Microsoft. I dati non includono il nome utente, l'indirizzo di posta elettronica o il contenuto dei file. Esistono due livelli di dati di diagnostica:  Dati di diagnostica obbligatori e dati di diagnostica facoltativi.
Obbligatorio
. La quantità minima di dati necessari per mantenere l’esperienza essenziale di Surface Duo protetta, aggiornata e conforme alle aspettative.
Facoltativo
. Dati aggiuntivi che aiutano a migliorare i prodotti e forniscono informazioni avanzate per permettere a Microsoft di rilevare, diagnosticare e risolvere i problemi.
Scopri di più nelle impostazioni di privacy per Surface Duo
.
Impostazioni della posizione di Surface Duo
. Surface Duo si basa sui servizi di posizione di Google per determinare la posizione geografica esatta del dispositivo in modo da visualizzare il meteo locale. La posizione del Surface Duo può essere determinata con diversi gradi di accuratezza. In alcuni casi, la posizione del dispositivo può essere determinata con assoluta precisione. Se si desidera che le app Microsoft siano in grado di fare riferimento o di visualizzare le informazioni meteorologiche o relative alla posizione, è necessario abilitare i servizi di posizione di Google e l’accesso alla posizione di Microsoft. Alcune app possono richiedere l'abilitazione indipendente di queste impostazioni per l'app e possono essere configurate o modificate nelle impostazioni di Surface Duo. L'
informativa sulla privacy di Google
fornisce dettagli sui servizi di posizione di Google e sulle relative procedure per la privacy dei dati. Per altre informazioni, vedi
Impostazioni della posizione di Surface Duo
.
App Microsoft incluse in Surface Duo
. Le opzioni relative ai dati di diagnostica per l'esperienza essenziale di Surface Duo sono configurate all'inizio dell'impostazione di Surface Duo e possono essere modificate nelle impostazioni di Surface Duo sotto la sezione dati di diagnostica.
Le altre app Microsoft disponibili in Surface Duo potrebbero richiedere l'abilitazione di funzionalità per consentire l'esperienza completa dell'app o potrebbe essere richiesto di consentire la raccolta di dati diagnostica facoltativa. È possibile modificare le impostazioni di queste app nelle impostazioni di Surface Duo, accessibili sotto il nome dell'app. Per altre informazioni su queste app, consulta le sezioni
Prodotti per la produttività e le comunicazioni
e
Ricerca ed esplorazione
della presente informativa sulla privacy.
Tornare all'inizio
LinkedIn
Per informazioni sui dati raccolti da LinkedIn e su come vengono utilizzati e condivisi, consulta l’
informativa sulla privacy di LinkedIn
.
Visualizza riepilogo
Altre informazioni
Tornare all'inizio
Cerca e sfoglia
La ricerca e l'esplorazione dei prodotti collegano l’utente con le informazioni e comprendono, elaborano e agiscono in base a tali informazioni con funzioni di apprendimento e adattamento nel tempo. Per altre informazioni sull'intelligenza artificiale e sulle funzionalità di Copilot nei prodotti di ricerca Microsoft, vedi la sezione precedente
Funzionalità di intelligenza artificiale e Microsoft Copilot
.
La ricerca e l'esplorazione dei prodotti collegano l’utente con le informazioni e comprendono, elaborano e agiscono in base a tali informazioni con funzioni di apprendimento e adattamento nel tempo. Per altre informazioni sull'intelligenza artificiale e sulle funzionalità di Copilot nei prodotti di ricerca Microsoft, vedi la sezione precedente
Funzionalità di intelligenza artificiale e Microsoft Copilot
.
Bing
I servizi Bing includono servizi di ricerca e di mappatura, oltre ad altre applicazioni e programmi descritti in questa sezione. I servizi Bing raccolgono ed elaborano i dati in diversi formati, incluso il testo immesso con l’input penna o digitato, i dati vocali e le immagini. I servizi Bing sono inoltre inclusi in altri servizi Microsoft, ad esempio Microsoft 365, oltre che in alcune funzionalità di Windows (da qui in seguito denominate esperienze fornite da Bing).
Durante una ricerca o l’uso di una funzionalità di un’esperienza fornita da Bing che implica la conduzione di una ricerca o l’immissione di un comando per conto dell’utente, Microsoft raccoglierà le ricerche o i comandi forniti (che possono essere sotto forma di testo, dati vocali o immagine), insieme all’indirizzo IP dell’utente, alla posizione, agli identificatori univoci contenuti in cookie o tecnologie simili in Microsoft, all’ora e alla data della ricerca e alla configurazione del browser. Ad esempio, qualora si utilizzino i servizi vocali di Bing, verranno inviati a Microsoft i dati relativi a input vocale e prestazioni associati alla funzionalità vocale. Per altre informazioni sul modo in cui Microsoft gestisce i dati vocali, vedi la sezione
Tecnologie di riconoscimento vocale
. Se si utilizzano i servizi abilitati all’immagine di Bing, verrà inviata a Microsoft l’immagine fornita dall’utente. Quando si utilizza un’esperienza fornita da Bing, ad esempio ricerca di Bing, per cercare una determinata parola o frase in una pagina Web o in un documento, il termine o la frase viene inviata a Bing insieme a parte del contenuto circostante per fornire risultati della ricerca pertinenti al contesto.
Ricerca Bing ottimizzata per l'intelligenza artificiale
. La ricerca su Bing include ora una funzionalità di ricerca web potenziata dall'intelligenza artificiale, grazie a Microsoft Copilot in Bing, che supporta gli utenti fornendo risultati di ricerca pertinenti, esaminando e riassumendo le informazioni provenienti da tutto il web, affinando le query di ricerca attraverso l'esperienza di chat e stimolando la creatività aiutando gli utenti a creare contenuti. Copilot nell'uso e nella raccolta dei dati personali da parte di Bing è coerente con l'offerta principale di ricerca web di Bing, come descritto in questa sezione. Altre informazioni su Copilot in Bing sono disponibili alla pagina
Copilot in Bing: Il nostro approccio all'intelligenza artificiale responsabile
.
Suggerimenti per la ricerca
. Per la funzionalità di suggerimenti per la ricerca, i caratteri digitati nell’esperienza fornita da Bing per la conduzione di una ricerca (ad esempio i suggerimenti per la ricerca e i siti nel browser Microsoft Edge) e i dati sugli elementi su cui l’utente fa clic verranno inviati a Microsoft. Ciò consente di offrire importanti suggerimenti all’utente mentre digita le proprie ricerche. Per abilitare o disabilitare questa funzionalità durante l'utilizzo di Ricerca Bing, vai a
Impostazioni di Bing
. Esistono altri metodi per controllare questa funzionalità in altre esperienze basate su Bing, ad esempio il browser Microsoft Edge. Non è possibile disattivare Suggerimenti per la ricerca nella casella di ricerca di Windows 10 e Windows 11. Se si sceglie questa opzione, è sempre possibile nascondere la casella o l’icona di ricerca dalla barra delle applicazioni.
Programma di miglioramento dell’esperienza Bing per Bing Desktop e la barra degli strumenti Bing
. Qualora vengano utilizzati Bing Desktop o la barra degli strumenti Bing e si decida di partecipare al Programma di miglioramento dell’esperienza Bing, Microsoft raccoglie anche informazioni sull’utilizzo di queste applicazioni Bing specifiche, come gli indirizzi dei siti Web visitati, per migliorare la classificazione e la rilevanza delle ricerche. Per aiutare a proteggere la privacy dell’utente, le informazioni raccolte con il Programma di miglioramento dell’esperienza Bing non vengono utilizzate per identificare o contattare l’utente, né per inviargli pubblicità. Il Programma di miglioramento dell’esperienza Bing può essere disattivato in qualsiasi momento dalle impostazioni di Bing Desktop o dalla barra degli strumenti Bing. Infine, Microsoft elimina tutte le informazioni raccolte attraverso il Programma di miglioramento dell’esperienza Bing dopo 18 mesi.
Conservazione e de-identificazione
. Microsoft deidentifica le query di ricerca memorizzate rimuovendo interamente l’indirizzo IP dopo 6 mesi e gli ID dei cookie e altri identificatori tra sessioni, utilizzati per identificare un particolare account o dispositivo, dopo 18 mesi.
Personalizzazione tramite l'account Microsoft
. Alcuni servizi Bing forniscono un’esperienza migliore se si accede con l’account Microsoft personale, ad esempio sincronizzando la cronologia di ricerca su più dispositivi. Queste funzionalità di personalizzazione risultano utili per personalizzare interessi, preferiti e impostazioni, oltre che per connettere il proprio account a servizi di terze parti. Vedi la pagina
Impostazioni di Bing
per gestire le impostazioni di personalizzazione oppure il
dashboard di privacy di Microsoft
per gestire i dati.
Gestione della cronologia di ricerca
. Una volta effettuato l'accesso a un account Microsoft personale, puoi cancellare la cronologia della chat e di ricerca nel
dashboard di privacy di Microsoft
. Il servizio Cronologia di ricerca di Bing, presente in Impostazioni di Bing, fornisce un altro metodo per rivisitare i termini di ricerca inseriti e i risultati selezionati durante l’uso della ricerca Bing nel browser. È possibile cancellare la cronologia di ricerca in un dispositivo usando questo servizio. Le conversazioni con Microsoft Copilot in Bing vengono ricordate anche come "Attività recenti". La cronologia dell’attività recente precedente viene salvata, con i nomi delle chat basati per impostazione predefinita sulla prima query della chat. L’attività recente viene visualizzata sul lato destro della finestra della chat quando si usa il servizio. Quando si cancella la cronologia personale se ne impedisce la visualizzazione nella Cronologia di ricerca o cronologia della chat. Questa operazione, tuttavia, non elimina le informazioni contenute nei log delle ricerche di Microsoft, che vengono mantenuti e deidentificati come descritto in precedenza o nel dashboard per la privacy. Se è stato eseguito l’accesso con l’account Microsoft aziendale o dell’istituto di istruzione nell’ambito dell’utilizzo di Microsoft Search in Bing, è possibile esportare la cronologia di Microsoft Search in Bing, ma non eliminarla. L’amministratore del servizio Microsoft Search in Bing è in grado di visualizzare la cronologia di ricerca aggregata per tutti gli utenti dell’organizzazione, ma non può vedere ricerche specifiche per utente.
Servizi di terze parti che usano Bing
. L’accesso a esperienze fornite da Bing è consentito anche quando si utilizzano servizi di terze parti come Yahoo!. Per fornire tali servizi, Bing riceve dati da questi e da altri partner, tra cui la query di ricerca e i dati correlati (ad esempio la data, l’ora, l’indirizzo IP, un identificatore univoco). Tali dati vengono inviati a Microsoft per fornire il servizio di ricerca. Microsoft utilizza questi dati come descritto nella presente informativa o conformemente alle obbligazioni contrattuali siglate con i suoi partner. Per eventuali domande sulle procedure di raccolta e utilizzo dei dati, fare riferimento alle informative sulla privacy dei servizi di terze parti.
Dati passati al sito Web di destinazione
. Quando si seleziona un risultato di ricerca o un annuncio pubblicitario da una pagina dei risultati di ricerca Bing e si accede al sito Web di destinazione, tale sito riceve i dati standard inviati dal browser a ogni sito Web visitato, ad esempio l'indirizzo IP, il tipo e la lingua del browser e il nome host del sito di provenienza (in questo caso,
https://www.bing.com/
).
Condivisione dei dati di Bing e delle esperienze basate su Bing con terze parti
. Microsoft condivide alcuni dati deidentificati (dati in cui l’identità di un utente specifico non è nota) da Bing e le esperienze basate su Bing con terze parti selezionate. Prima della condivisione, i dati vengono sottoposti a un processo appositamente studiato per eliminare determinati dati sensibili che gli utenti potrebbero avere inserito nei termini di ricerca, ad esempio codici fiscali o numeri di carta di credito. Inoltre, Microsoft richiede a tali terze parti di conservare i dati in modo sicuro e di non utilizzarli per scopi diversi da quelli per cui vengono forniti.
Tornare all'inizio
Microsoft Edge
Ogni volta che si utilizza un browser web per accedere a Internet, i dati relativi al dispositivo ("dati standard del dispositivo") vengono inviati ai siti web visitati e ai servizi online utilizzati. I dati standard sul dispositivo includono indirizzo IP del dispositivo, tipo e lingua del browser, tempi di accesso e indirizzi di siti Web di riferimento. Questi dati possono essere registrati sui server Web dei siti Web o dei servizi online. I dati registrati e il loro utilizzo varia in base alle procedure sulla privacy dei siti Web visitati e dei servizi Web in uso. Alcune funzionalità di Microsoft Edge, ad esempio l’apertura di una nuova scheda nel browser, la connessione al contenuto di Microsoft Start e le esperienze con tale contenuto sono descritte nella sezione Microsoft Start della presente informativa sulla privacy. Inoltre, Microsoft Edge invia un ID browser univoco per determinati siti Web per consentirci di sviluppare dati aggregati usati per migliorare i servizi e le funzionalità del browser.
Microsoft Edge per Windows, Linux e macOS
. Microsoft Edge è il Web browser predefinito per Windows 10 e versioni successive, ed è disponibile anche in altre versioni supportate di Windows e macOS.
I dati sull’utilizzo del browser da parte dell’utente, come la cronologia esplorazioni, i dati dei moduli Web, i file temporanei di Internet e i cookie, sono archiviati nel dispositivo. È possibile eliminare questi dati dal dispositivo alla sezione Cancella dati delle esplorazioni.
Microsoft Edge consente di acquisire e salvare contenuti nel dispositivo, come:
Impostazioni e altro
. Consente di gestire i preferiti, i download, la cronologia, le estensioni e le raccolte.
Raccolte
. Permette la raccolta di testo, immagini, video e altri contenuti in una pagina di note nel browser. Quando si trascina del contenuto all’interno della raccolta, questo viene memorizzato nella cache del dispositivo e potrà essere eliminato tramite la stessa sezione del browser.
Aggiunta del sito Web alla barra delle applicazioni
. Consente di aggiungere i siti Web preferiti alla barra delle applicazioni di Windows. I siti Web possono vedere quali pagine Web hai aggiunto e possono inviarti una notifica che segnala che c’è qualcosa di nuovo sui loro siti Web che dovresti andare a vedere.
Microsoft raccoglie i dati necessari per fornire le funzionalità richieste in Microsoft Edge. Dopo aver eseguito l'accesso Microsoft Edge usando l'account personale Microsoft o l'account aziendale o scolastico, Microsoft Edge sincronizzerà i dati del browser salvati nel dispositivo tra altri dispositivi connessi. È possibile scegliere i dati del browser da sincronizzare, inclusi preferiti, cronologia esplorazioni, estensioni e dati associati, impostazioni, schede aperte, voci dei moduli di compilazione automatica (ad esempio il nome, l’indirizzo e il numero di telefono), password, informazioni di pagamento e altri tipi di dati appena disponibili. Se si sceglie di sincronizzare le estensioni acquisite da Web store di terze parti, una copia di tali estensioni verrà scaricata direttamente da tali Web store nei dispositivi sincronizzati. Se è stato attivato il Monitoraggio password, le credenziali salvate vengono munite di hash, crittografate e inviate al servizio di Monitoraggio password di Microsoft per avvisare se vengono rilevate nell'ambito di un attacco dannoso o di una violazione. Dopo il completamento del controllo, Microsoft non trattiene i dati. È possibile disabilitare o configurare la sincronizzazione nelle impostazioni di Microsoft Edge.
Quando si accede a Microsoft Edge con l'account personale Microsoft o con l'account aziendale o scolastico, Microsoft Edge archivierà le preferenze di privacy dell’account. Microsoft Edge userà le preferenze archiviate per eseguire la migrazione delle scelte di privacy dell’account tra i dispositivi connessi, anche durante la configurazione del dispositivo Windows o quando si accede a Microsoft Edge con l’account in un nuovo dispositivo.
Suggerimenti per la ricerca e i siti
di Microsoft Edge utilizza le query di ricerca e la cronologia esplorazioni per fornire una navigazione più veloce e consigli di ricerca più pertinenti. Microsoft Edge invia le informazioni che l’utente digita nella barra degli indirizzi del browser al provider di ricerca predefinito configurato nella barra degli indirizzi per offrire consigli per la ricerca durante la digitazione di ogni carattere. È possibile disattivare in qualsiasi momento queste funzionalità nelle impostazioni del browser. Per restituire i risultati della ricerca, Microsoft Edge invia le query di ricerca dell’utente, informazioni standard sul dispositivo e sulla posizione (se l’individuazione della posizione è abilitata) al provider di ricerca predefinito. Se Bing è il provider di ricerca predefinito, Microsoft utilizza questi dati vengono come descritto nella sezione Bing della presente informativa sulla privacy.
Microsoft Edge raccoglie e usa i dati dell'attività di ricerca sul Web, inclusi i siti Web di cui Microsoft non è proprietario o con cui non opera, per migliorare servizi Microsoft, ad esempio Microsoft Edge, Microsoft Bing e Microsoft News. Questi dati possono includere la query di ricerca, i risultati della ricerca visualizzati dall'utente, le informazioni demografiche che fanno parte dei risultati della ricerca e l'interazione con tali risultati, ad esempio i collegamenti su cui si fa clic. Microsoft Edge esegue la procedura per annullare l'identificazione dei dati raccolti rimuovendo i dati che identificano la persona o il dispositivo da cui sono stati raccolti e conservano questi dati per un anno dalla raccolta. Microsoft non utilizza questi dati raccolti per personalizzare o fornire annunci. È possibile disattivare la raccolta di questi dati in qualsiasi momento nelle impostazioni del browser.
Microsoft Edge scarica i contenuti dei servizi Microsoft per ottimizzare l'esperienza di navigazione. Ad esempio quando vengono scaricati i dati per il prerendering dei contenuti del sito per velocizzare l'esplorazione o per fornire i contenuti richiesti alle funzionalità usate, ad esempio per fornire modelli per le Raccolte.
Si può anche scegliere di condividere le attività di esplorazione di Microsoft Edge per consentirci di personalizzare Microsoft Edge e i servizi di Microsoft come annunci pubblicitari, ricerca, acquisti e notizie. Le attività di esplorazione di Microsoft Edge includono cronologia, preferiti, dati di utilizzo, contenuti web e altri dati di esplorazione. Per altre informazioni sulle
informative sulla privacy degli annunci pubblicitari
, vedere la sezione Annunci pubblicitari della presente informativa sulla privacy. Nel dashboard della privacy Microsoft è possibile controllare l'uso delle attività di esplorazione per gli annunci pubblicitari personalizzati nella sezione
Visualizza gli annunci di interesse
. Se si disabilita questa impostazione nel dashboard per la privacy di Microsoft, continuerai a ricevere esperienze Web personalizzate come la ricerca e le notizie in base all'attività di esplorazione. È possibile interrompere la condivisione dell'attività di esplorazione di Microsoft Edge disabilitando
Consenti a Microsoft di usare le informazioni sulle tue attività di navigazione, quali cronologia, preferiti, utilizzo e altri dati di navigazione per personalizzare i servizi Microsoft e Microsoft Edge come annunci pubblicitari, ricerca, acquisti e notizie
nelle impostazioni di Edge. Quando si utilizzano le funzioni di Copilot nella barra laterale di Microsoft Edge, è possibile scegliere di consentire a Microsoft Copilot in Edge di accedere al contenuto della pagina web che si sta visualizzando per fornire ulteriori approfondimenti, come i riepiloghi delle pagine. L'uso dei dati connessi alle esperienze Copilot è coerente con l'uso dei dati Copilot descritto nella sezione Bing della presente informativa sulla privacy.
Microsoft Edge raccoglie i dati di diagnostica richiesti per risolvere i problemi e mantenere Microsoft Edge aggiornato, sicuro e operativo. I dati diagnostici necessari ci aiutano anche a migliorare Microsoft Edge e Windows.
Separatamente dai dati delle attività di ricerca indicati in precedenza è possibile scegliere di inviare dati diagnostici facoltativi sull’uso di Microsoft Edge e informazioni sull’attività del browser, tra cui la cronologia esplorazioni e i termini di ricerca, a Microsoft per contribuire a migliorare Microsoft Edge e altri prodotti e servizi Microsoft. Per Microsoft Edge su Windows 10 e versioni successive, queste informazioni vengono fornite al momento dell’abilitazione dei dati di diagnostica facoltativi. Per informazioni dettagliate, consultare la sezione Diagnostica Windows dell'Informativa sulla privacy. Per Microsoft Edge su altri sistemi operativi, le informazioni diagnostiche facoltative vengono fornite quando si abilita
Migliora i prodotti Microsoft inviando i dati relativi alla modalità di utilizzo del browser
o
Migliora le ricerche e i prodotti Microsoft inviando le informazioni sui siti Web visitati in Microsoft Edge
nelle impostazioni del browser.
I dati diagnostici raccolti da Microsoft Edge vengono trasmessi a Microsoft e archiviati con uno o più identificatori univoci che permettono a Microsoft di riconoscere una singola installazione del browser o un singolo dispositivo e di comprendere le problematiche di servizio del browser e i relativi schemi di utilizzo.
Altre informazioni su Microsoft Edge, dati delle esplorazioni e privacy
.
Microsoft Edge su iOS e Android.
. Microsoft Edge su dispositivi iOS e Android raccoglie i dati necessari per fornire le funzionalità richieste in Microsoft Edge. Microsoft raccoglie i dati di diagnostica richiesti anche per risolvere i problemi e mantenere Microsoft Edge aggiornato, sicuro e operativo. I dati diagnostici necessari ci aiutano anche a migliorare Microsoft Edge.
Inoltre, è possibile condividere dati diagnostici facoltativi su come l’utente utilizza Microsoft Edge e le informazioni sui siti Web visitati (cronologia di navigazione) per esperienze personalizzate con il browser, Windows 10 e altri prodotti e servizi Microsoft. Queste informazioni ci consentono inoltre di migliorare Microsoft Edge e altri prodotti e servizi Microsoft. Questi dati diagnostici facoltativi vengono inviati a Microsoft quando si abilita
Condividi dati sull'utilizzo per la personalizzazione
o
Condividi le informazioni sui siti Web visitati
nelle impostazioni del browser.
I dati diagnostici raccolti da Microsoft Edge vengono trasmessi a Microsoft e archiviati con uno o più identificatori univoci che permettono a Microsoft di riconoscere un singolo utente o un dispositivo e di comprendere le problematiche di servizio del browser e i relativi schemi di utilizzo.
Microsoft Edge utilizza i dati delle attività di ricerca dell'utente sul Web, comprese le attività di ricerca su siti Web non di proprietà o gestiti da Microsoft, per migliorare i servizi Microsoft come Microsoft Edge, Microsoft Bing e Microsoft News. I dati raccolti da Microsoft Edge possono includere dati personali; tuttavia, Microsoft Edge adotta misure per eliminare e de-identificare i dati. Microsoft Edge non utilizza questi dati per personalizzare o fornire annunci all'utente. È possibile disattivare la raccolta di questi dati in qualsiasi momento nelle impostazioni del browser.
Ulteriori informazioni su Dati dei risultati della ricerca per il miglioramento dei prodotti
.
Per informazioni sulle procedure relative alla privacy di versioni legacy di Microsoft Edge (versioni 44 e precedenti), vedere i browser Web: sezione Versione legacy di Microsoft Edge e Internet Explorer dell’informativa sulla privacy.
Tornare all'inizio
Microsoft Translator
Microsoft Translator è un sistema di traduzione automatica e servizi progettato per tradurre automaticamente testo e input vocale in varie lingue supportate. Microsoft Translator viene reso disponibile come app consumer autonoma per Android, iOS e Windows e le relative funzionalità di servizio sono integrate anche in un'ampia varietà di prodotti e servizi Microsoft, come Translator Hub, Translator for Bing e Translator for Microsoft Edge. Microsoft Translator elabora i dati di testo, immagini e riconoscimento vocale inviati dall’utente, nonché i dati sull’utilizzo e relativi al dispositivo. Usiamo questi dati per fornire un servizio Microsoft Translator, personalizzare le esperienze e migliorare i prodotti e i servizi. Microsoft ha adottato misure commerciali e tecniche progettate per supportare la deidentificazione dei dati inviati dall’utente al servizio Microsoft Translator. Ad esempio, quando Microsoft raccoglie campioni di testo e audio per migliorare il servizio Microsoft Translator e le tecnologie di riconoscimento vocale di Microsoft, gli identificatori e determinati testi vengono eliminati, ad esempio gli indirizzi e-mail e alcune sequenze numeriche rilevate nel campione che potrebbero contenere dati personali. Per altre informazioni sul modo in cui Microsoft gestisce i dati vocali, vedi la sezione
Tecnologie di riconoscimento vocale
.
I servizi di traduzione Microsoft, che sono separati da Microsoft Translator, sono disponibile come funzionalità di altri prodotti e servizi Microsoft con procedure diverse per la privacy rispetto a Microsoft Translator. Per ulteriori informazioni sull'API Traduzione testuale di Servizi cognitivi di Azure, sul Traduttore personalizzato e sull'API Traduzione vocale, consulta la sezione
Prodotti Enterprise e per sviluppatori
della presente informativa sulla privacy. Per la funzionalità Traduci delle app Microsoft 365, vedere la sezione
Prodotti di produttività e comunicazione
della presente informativa sulla privacy.
Tornare all'inizio
SwiftKey
La tastiera Microsoft SwiftKey e i relativi servizi basati su cloud (collettivamente, i "Servizi SwiftKey") elaborano dati sulle parole utilizzate dall'utente e sulle modalità di digitazione e utilizzano questi dati per apprendere il suo stile di scrittura e fornire una correzione automatica personalizzata e un testo predittivo che si adatta all'utente. Vengono utilizzati questi dati anche per offrire una serie di altre funzionalità, come la previsione delle emoji.
La tecnologia SwiftKey di completamento del testo ottiene informazioni derivate dalle modalità di utilizzo della lingua da parte dell’utente per creare un modello di lingua personalizzato. Questo modello è una visualizzazione ottimizzata delle parole e delle frasi utilizzate più di frequente nel contesto e rispecchia lo stile di scrittura unico dell’utente. Il modello contiene le parole digitate in genere disposte da consentire agli algoritmi di SwiftKey di creare suggerimenti di completamento del testo sulla base del testo immesso. Il modello si basa su tutti gli scenari in cui si utilizza la tastiera, anche quando si digita mentre si utilizzano app o si visitano siti Web. La tastiera e il modello SwiftKey tentano di evitare di raccogliere dati sensibili, non raccogliendo dati da alcuni campi come quelli riconosciuti come contenenti password o dati di pagamento. I Servizi SwiftKey non registrano né memorizzano i dati contenuti nel modello dell'utente, a meno che quest'ultimo non scelga di condividerli con noi (come descritto più avanti). Quando si utilizzano i servizi di SwiftKey, Microsoft raccoglie anche i dati di utilizzo e del dispositivo. Quando l'utente accede al proprio account SwiftKey e accetta di condividere i seguenti dati, utilizzeremo i dati de-identificati del dispositivo, i dati di utilizzo e i dati del modello per analizzare le prestazioni del servizio e contribuire a migliorare i nostri prodotti.
I servizi SwiftKey includono anche un componente cloud facoltativo denominato account SwiftKey. Se si sceglie di creare un account SwiftKey, il proprio modello linguistico verrà sincronizzato con il servizio cloud SwiftKey Account, in modo da poter usufruire di tale modello sui diversi dispositivi utilizzati e accedere a servizi aggiuntivi come la sincronizzazione delle previsioni e il backup. Quando si crea un account SwiftKey, Microsoft raccoglie anche l’indirizzo e-mail e i dati demografici di base. Tutti i dati raccolti vengono trasferiti al server tramite canali crittografati. Se è stato effettuato l'accesso al proprio account SwiftKey, è possibile controllare i propri dati personali e le preferenze dell'account SwiftKey all'indirizzo
data.swiftkey.com
.
Nell'ambito dell'account SwiftKey, l'utente può anche scegliere di condividere i dati relativi alla lingua e/o alla digitazione per migliorare i prodotti e i servizi Microsoft. Se l'utente accetta, SwiftKey può inviare ai nostri server, per l'elaborazione, brevi frammenti di dati su cosa e come si digita e i relativi dati di correzione. Questi snippet di testo vengono utilizzati in vari processi automatizzati per convalidare il corretto funzionamento dei nostri servizi di predizione e per apportare miglioramenti al prodotto. Per preservare la privacy dell'utente, i servizi SwiftKey non identificano questi snippet di testo e anche se l'utente ha un account SwiftKey, questi snippet di testo non saranno collegati ad esso.
Se si accede al proprio account SwiftKey e si sceglie di condividere i dati sulla lingua e sulla digitazione, Microsoft elaborerà i dati condivisi per cercare nuovi modelli di utilizzo della lingua nella nostra base di utenti. Questo consente di migliorare i modelli di base per le singole lingue. I dati lingua e di battitura usati in questo processo vengono aggregati e le parole o le combinazioni di parole che potrebbero essere uniche per singoli utenti o gruppi di utenti piccoli sono filtrate.
L’utente può ritirare il consenso di condivisione della lingua e digitazione dei dati per migliorare il prodotto in qualsiasi momento in impostazioni di SwiftKey. L’utente può anche revocare il consenso ai servizi SwiftKey per utilizzare e mantenere i dati personali in qualsiasi momento nelle impostazioni di SwiftKey. Revocando il consenso per la conservazione dei dati personali da parte di SwiftKey, i dati personali raccolti mediante l’utilizzo dei servizi SwiftKey verranno eliminati.
L'utente potrebbe ricevere direttamente nel dispositivo notifiche occasionali di aggiornamenti dei prodotti e funzionalità che possono essere di suo interesse. È possibile disattivare in qualsiasi momento tali notifiche nelle impostazioni di SwiftKey.
Quando si utilizza la funzionalità fotocamera di SwiftKey, è possibile scegliere di migliorare i video e le immagini con servizi di lenti di terze parti. Lens è una funzionalità che utilizza la realtà aumentata (AR) per trasformare i tuoi selfie in modo divertente, ad esempio facendoti assomigliare al tuo animale preferito. Utilizzando la fotocamera della tastiera SwiftKey, è possibile selezionare la funzionalità di lente incorporata nella tastiera per trasformare il viso e le mani. A seconda dell'obiettivo scelto, il video e le immagini possono essere elaborati per estrarre informazioni sulla posizione di diverse aree del viso e delle mani. I dati estratti vengono utilizzati al solo scopo di applicare effetti AR al viso e alle mani. Nessuno di questi dati viene utilizzato per identificarti personalmente. Questi dati vengono elaborati solo per la durata della sessione sul dispositivo dell'utente e poi cancellati immediatamente. Questi dati non vengono inviati a SwiftKey o a terzi.
Visualizza riepilogo
Altre informazioni
Tornare all'inizio
Windows
Windows è un ambiente informatico personalizzato che permette di eseguire il roaming e accedere facilmente a servizi, preferenze e contenuti sui vari dispositivi informatici da telefoni a tablet e Surface Hub. Invece che trovarsi in un programma software statico nel dispositivo, i componenti chiave di Windows sono basati sul cloud e sia gli elementi nel cloud che quelli locali di Windows vengono aggiornati periodicamente, garantendo i miglioramenti e le funzionalità più recenti. Per offrire questa esperienza informatica, Microsoft raccoglie dati su utente, dispositivo e sul modo di utilizzare Windows. Inoltre, essendo Windows personale per l’utente, Microsoft permette di scegliere i dati personali raccolti e il modo in cui utilizzarli. Se il dispositivo Windows è gestito dall’organizzazione, ad esempio dal datore di lavoro o dall’istituto di istruzione, l’organizzazione può usare gli strumenti di gestione centralizzati forniti da Microsoft o da altri per accedere ed elaborare i dati e per controllare le impostazioni dei dispositivi, incluse le impostazioni sulla privacy, i criteri per i dispositivi, gli aggiornamenti del software, la raccolta dei dati da parte di Microsoft o dell’organizzazione o altri aspetti del dispositivo. Inoltre, l’organizzazione può usare gli strumenti di gestione forniti da Microsoft o da altri per accedere ed elaborare i dati da tale dispositivo, inclusi i dati di interazione, i dati di diagnostica e il contenuto delle comunicazioni e dei file.
Impostazioni di Windows
, in precedenza noto come Impostazioni PC, è un componente essenziale di Microsoft Windows. Fornisce una comoda interfaccia per regolare le preferenze dell'utente, configurare il sistema operativo e gestire i dispositivi collegati, in modo da poter gestire gli account utente, regolare le impostazioni di rete e personalizzare vari aspetti di Windows. Windows offre alle applicazioni un meccanismo per accedere a varie funzionalità del dispositivo, come la fotocamera, il microfono, la posizione, il calendario, i contatti, la cronologia delle chiamate, i messaggi e altro ancora, controllando l'accesso ai dati personali. Ogni funzionalità ha una propria pagina di impostazioni sulla privacy nelle impostazioni di Windows, in modo da poter controllare quali applicazioni possono utilizzare ciascuna funzionalità. Ecco alcune caratteristiche principali delle Impostazioni:
Personalizzazione: Puoi personalizzare vari aspetti di Windows, tra cui l'aspetto, le impostazioni della lingua e le opzioni per la privacy. Le impostazioni di Windows utilizzano il microfono per controllare il volume, la fotocamera quando si utilizza la fotocamera integrata e la posizione per modificare la luminosità nelle ore notturne per aiutarvi a personalizzare Windows.
Gestione periferiche: installare e gestire periferiche come stampanti, monitor e unità esterne.
Configurazione di rete: regola le impostazioni di rete, comprese le connessioni Wi-Fi, Ethernet, cellulare e VPN e usa l'indirizzo MAC fisico, l'IMEI e il numero di cellulare se il dispositivo supporta la rete cellulare.
Gestione account: aggiungere o rimuovere account utente, modificare le impostazioni dell'account e gestire le opzioni di accesso.
Opzioni a livello di sistema: configurare le impostazioni di visualizzazione, le notifiche, le opzioni di alimentazione, gestire l'elenco delle app installate e altro ancora.
Gestione della sicurezza della privacy&: configura le preferenze di privacy, ad esempio posizione, raccolta di dati di diagnostica e così via. Ottimizza le singole app e i singoli servizi che possono accedere alle funzionalità del dispositivo attivandole o disattivandole.
Per altre informazioni sulla raccolta dei dati in Windows, vedi
Riepilogo della raccolta dei dati per Windows
. Questa istruzione illustra Windows 10 e Windows 11 e i riferimenti a Windows in questa sezione sono correlati a tali versioni del prodotto. Le versioni precedenti di Windows (ad esempio Windows Vista, Windows 7, Windows 8 e Windows 8.1) sono soggette alle relative informative sulla privacy.
Windows è un ambiente informatico personalizzato che permette di eseguire il roaming e accedere facilmente a servizi, preferenze e contenuti sui vari dispositivi informatici da telefoni a tablet e Surface Hub. Invece che trovarsi in un programma software statico nel dispositivo, i componenti chiave di Windows sono basati sul cloud e sia gli elementi nel cloud che quelli locali di Windows vengono aggiornati periodicamente, garantendo i miglioramenti e le funzionalità più recenti. Per offrire questa esperienza informatica, Microsoft raccoglie dati su utente, dispositivo e sul modo di utilizzare Windows. Inoltre, essendo Windows personale per l’utente, Microsoft permette di scegliere i dati personali raccolti e il modo in cui utilizzarli. Se il dispositivo Windows è gestito dall’organizzazione, ad esempio dal datore di lavoro o dall’istituto di istruzione, l’organizzazione può usare gli strumenti di gestione centralizzati forniti da Microsoft o da altri per accedere ed elaborare i dati e per controllare le impostazioni dei dispositivi, incluse le impostazioni sulla privacy, i criteri per i dispositivi, gli aggiornamenti del software, la raccolta dei dati da parte di Microsoft o dell’organizzazione o altri aspetti del dispositivo. Inoltre, l’organizzazione può usare gli strumenti di gestione forniti da Microsoft o da altri per accedere ed elaborare i dati da tale dispositivo, inclusi i dati di interazione, i dati di diagnostica e il contenuto delle comunicazioni e dei file.
Impostazioni di Windows
, in precedenza noto come Impostazioni PC, è un componente essenziale di Microsoft Windows. Fornisce una comoda interfaccia per regolare le preferenze dell'utente, configurare il sistema operativo e gestire i dispositivi collegati, in modo da poter gestire gli account utente, regolare le impostazioni di rete e personalizzare vari aspetti di Windows. Windows offre alle applicazioni un meccanismo per accedere a varie funzionalità del dispositivo, come la fotocamera, il microfono, la posizione, il calendario, i contatti, la cronologia delle chiamate, i messaggi e altro ancora, controllando l'accesso ai dati personali. Ogni funzionalità ha una propria pagina di impostazioni sulla privacy nelle impostazioni di Windows, in modo da poter controllare quali applicazioni possono utilizzare ciascuna funzionalità. Ecco alcune caratteristiche principali delle Impostazioni:
Personalizzazione: Puoi personalizzare vari aspetti di Windows, tra cui l'aspetto, le impostazioni della lingua e le opzioni per la privacy. Le impostazioni di Windows utilizzano il microfono per controllare il volume, la fotocamera quando si utilizza la fotocamera integrata e la posizione per modificare la luminosità nelle ore notturne per aiutarvi a personalizzare Windows.
Gestione periferiche: installare e gestire periferiche come stampanti, monitor e unità esterne.
Configurazione di rete: regola le impostazioni di rete, comprese le connessioni Wi-Fi, Ethernet, cellulare e VPN e usa l'indirizzo MAC fisico, l'IMEI e il numero di cellulare se il dispositivo supporta la rete cellulare.
Gestione account: aggiungere o rimuovere account utente, modificare le impostazioni dell'account e gestire le opzioni di accesso.
Opzioni a livello di sistema: configurare le impostazioni di visualizzazione, le notifiche, le opzioni di alimentazione, gestire l'elenco delle app installate e altro ancora.
Gestione della sicurezza della privacy&: configura le preferenze di privacy, ad esempio posizione, raccolta di dati di diagnostica e così via. Ottimizza le singole app e i singoli servizi che possono accedere alle funzionalità del dispositivo attivandole o disattivandole.
Per altre informazioni sulla raccolta dei dati in Windows, vedi
Riepilogo della raccolta dei dati per Windows
. Questa istruzione illustra Windows 10 e Windows 11 e i riferimenti a Windows in questa sezione sono correlati a tali versioni del prodotto. Le versioni precedenti di Windows (ad esempio Windows Vista, Windows 7, Windows 8 e Windows 8.1) sono soggette alle relative informative sulla privacy.
Attivazione
Quando si attiva Windows, viene associato uno specifico codice Product Key al dispositivo in cui viene installato il software. Il codice Product Key e i dati relativi a software e dispositivo vengono inviati a Microsoft per convalidare la licenza per il software. Tali dati potrebbero essere inviati nuovamente per riattivare o convalidare la licenza. Nei telefoni con Windows, a Microsoft viene inviata anche la posizione del dispositivo alla prima accensione, insieme con gli identificativi del dispositivo e della rete, con l’intento di registrare la garanzia, rifornire le scorte e prevenire le frodi.
Tornare all'inizio
Cronologia attività
La cronologia attività consente di tenere traccia delle operazioni che esegui sul tuo dispositivo, ad esempio le app e i servizi usati, i file aperti e i siti Web visitati. La cronologia attività viene creata quando si usano app e funzionalità diverse, ad esempio Versione legacy di Microsoft Edge, alcune app Microsoft Store e Microsoft 365 app e viene archiviata localmente nel dispositivo.
È possibile disattivare o attivare le impostazioni per archiviare la cronologia attività in locale nel dispositivo e cancellare la cronologia attività del dispositivo in qualsiasi momento accedendo a
Privacy > Cronologia attività
nell'app Impostazioni di Windows.
Altre informazioni sulla cronologia attività in Windows
.
Tornare all'inizio
ID annunci
Windows genera un ID annunci univoco per ciascun utente che usa un dispositivo, che può quindi essere usato dagli sviluppatori di app e dalle reti pubblicitarie per scopi specifici, tra cui proporre annunci pertinenti nelle app. Quando l’ID annunci è abilitato, le app Microsoft e di terze parti possono accedervi e usarlo con le stesse modalità con cui i siti Web accedono e usano un identificatore univoco archiviato in un cookie. In questo modo, l’ID annunci può essere utilizzato dagli sviluppatori di app e dalle reti pubblicitarie per proporre annunci più pertinenti e altre esperienze personalizzate tra le diverse app e sul Web. Microsoft raccoglie l’ID annunci per gli usi qui descritti solo quando l’utente sceglie di abilitare l’ID annunci come parte delle impostazioni di privacy.
L’impostazione di ID annunci si applica alle app di Windows che usano l’identificatore di pubblicità Windows. L’utente può disabilitare l’accesso a questo identificatore in qualsiasi momento disabilitando ID annunci in Impostazioni. Qualora si decidesse di riabilitarlo, ID annunci verrà reimpostato e sarà generato un nuovo identificatore. Quando un’app di terze parti accede all’ID annunci, l’utilizzo dell’ID sarà soggetto alla relativa informativa sulla privacy.
Altre informazioni su ID annunci in Windows
.
L’impostazione relativa all’ID annunci non si applica ad altri metodi di pubblicità basata sugli interessi resi disponibili da Microsoft o terze parti, ad esempio i cookie usati per visualizzare annunci pubblicitari basati sugli interessi nei siti Web. I prodotti di terze parti a cui si accede o che vengono installati da Windows possono anche distribuire altre forme di annunci pubblicitari basati sugli interessi soggette a informative sulla privacy specifiche. Microsoft offre altre forme di annunci pubblicitari basati sugli interessi in determinati prodotti Microsoft, sia direttamente, sia grazie alla collaborazione con i provider di annunci di terze parti. Per altre informazioni su come Microsoft usa i dati per la pubblicità, vedi la sezione
Come vengono usati i dati personali
della presente informativa.
Tornare all'inizio
Diagnostica
Microsoft raccoglie i dati di diagnostica di Windows per risolvere il problemi e mantenere Windows aggiornato, sicuro e operativo. I dati sono utili anche per migliorare Windows e i relativi prodotti e servizi Microsoft. La ricerca e l'esplorazione dei prodotti trasmessi a Microsoft e archiviati con uno o più identificatori univoci che permettono a Microsoft di riconoscere un utente su un dispositivo singolo e comprendere le problematiche di servizio del dispositivo e i relativi schemi di utilizzo.
Esistono due livelli di dati di diagnostica e attività: Dati di diagnostica obbligatori e dati di diagnostica facoltativi. Determinati documenti del prodotto e altri materiali fanno riferimento ai dati di diagnostica Obbligatori come i dati di diagnostica Di base e a dati di diagnostica Facoltativi come i dati di diagnostica Completi.
Se un'organizzazione (come il datore di lavoro o l’istituto di istruzione) utilizza Microsoft Entra ID per gestire l'account fornito all'utente e iscrive il dispositivo nella configurazione dell'elaboratore di dati diagnostici di Windows, l'elaborazione dei dati diagnostici da parte di Microsoft in relazione a Windows è regolata da un contratto tra Microsoft e l'organizzazione. Qualora un’organizzazione, ad esempio il datore di lavoro o l’istituto di istruzione, impieghi strumenti di gestione di Microsoft o coinvolga Microsoft nella gestione del dispositivo dell’utente, Microsoft e l’organizzazione utilizzeranno e tratteranno i dati di diagnostica e di errore del dispositivo dell’utente per consentire la gestione, il monitoraggio e la risoluzione dei problemi dei dispositivi dell’organizzazione e per altre finalità dell’organizzazione.
i dati di diagnostica obbligatori
includono informazioni sul dispositivo, sulle relative impostazioni e funzionalità e sul corretto funzionamento. Verranno raccolti i seguenti dati di diagnostica necessari:
Dati su dispositivo, connettività e configurazione:
Dati sul dispositivo, ad esempio tipo di processore, produttore OEM, tipo di batteria e capacità, numero e tipo di fotocamere, firmware e attributi di memoria.
Funzionalità di rete e dati della connessione, ad esempio indirizzo IP del dispositivo, rete mobile (inclusi codice IMEI e operatore di telefonia mobile) e se il dispositivo è connesso a una rete gratuita o a pagamento.
Dati sul sistema operativo e sulla relativa configurazione, ad esempio la versione del sistema operativo e il numero di build, le impostazioni relative al paese/area geografica e alla lingua, le impostazioni dei dati diagnostica e se il dispositivo è partecipante al Programma Windows Insider.
Dati sulle periferiche collegate, ad esempio informazioni su modello, produttore, driver e compatibilità.
Dati relativi alle applicazioni installate nel dispositivo, ad esempio nome dell'applicazione, versione e autore.
Se un dispositivo è pronto per un aggiornamento e se vi sono fattori che potrebbero ostacolare la possibilità di ricevere aggiornamenti, come ad esempio batteria in esaurimento, spazio su disco limitato o connettività tramite una rete a pagamento.
Se gli aggiornamenti sono stati completati correttamente o meno.
Dati sull'affidabilità del sistema di raccolta diagnostica.
Segnalazione errori di base, ovvero dati di integrità sul sistema operativo e sulle applicazioni in esecuzione nel dispositivo. Ad esempio, la segnalazione di errori di base indica se un’applicazione, ad esempio Microsoft Paint o un gioco di terze parti, si blocca o si arresta in modo anomalo.
I dati di diagnostica facoltativi
includono informazioni più dettagliate sul dispositivo e sulle relative impostazioni, funzionalità e integrità. I dati diagnostici opzionali possono anche includere dati sui siti web visitati dall'utente, sull'attività del dispositivo (talvolta indicata come utilizzo) e sulla segnalazione di errori avanzati che aiutano Microsoft a correggere e migliorare i prodotti e i servizi per tutti gli utenti. Quando l’utente sceglie di inviare dati di diagnostica facoltativi, vengono sempre inclusi i dati di diagnostica obbligatori e Microsoft raccoglierà le seguenti informazioni aggiuntive:
Dati aggiuntivi su dispositivo, connettività e configurazione, oltre a quelli raccolti nei dati di diagnostica obbligatori.
Informazioni su stato e registrazione in merito all’integrità del sistema operativo e di altri componenti di sistema, oltre ai dati raccolti sui sistemi di aggiornamento e diagnostica nei dati di diagnostica obbligatori.
Attività delle app, ad esempio quali programmi vengono avviati in un dispositivo, per quanto tempo vengono eseguiti e con quale rapidità rispondono agli input.
Attività del browser, inclusa la cronologia esplorazioni e i termini di ricerca, nei browser Microsoft (Microsoft Edge o Internet Explorer).
Segnalazione errori avanzata, incluso lo stato della memoria del dispositivo quando si verifica un arresto anomalo del sistema o dell’app (che potrebbe contenere inavvertitamente contenuti utente, ad esempio, parti di un file in uso quando si è verificato il problema).
Alcuni dei dati descritti sopra potrebbero non essere raccolti dal dispositivo anche nel caso in cui l’utente scelga di inviare i dati di diagnostica facoltativi. Microsoft riduce al minimo il volume di dati di diagnostica Facoltativi che raccoglie da tutti i dispositivi prendendo una parte dei dati solo da un sottoinsieme di dispositivi (campione). Eseguendo lo strumento Visualizzatore dati di diagnostica, è possibile vedere un’icona che indica se il dispositivo fa parte di un campione e i dati specifici che vengono raccolti dal dispositivo. Le istruzioni per scaricare lo strumento Visualizzatore dati di diagnostica sono disponibili Nell’app Impostazioni di Windows alla voce Privacy Diagnostica & feedback.
I dati specifici raccolti in Diagnostica Windows sono soggetti a modifiche per consentire a Microsoft la flessibilità di raccogliere i dati necessari per gli scopi descritti. Ad esempio, per consentire a Microsoft di risolvere i problemi di prestazioni più recenti che influiscono sull'esperienza di elaborazione degli utenti o di aggiornare un dispositivo Windows nuovo sul mercato, Microsoft potrebbe dover raccogliere elementi di dati non raccolti in precedenza. Per un elenco aggiornato dei tipi di dati raccolti in
Dati di diagnostica obbligatori
e
Dati di diagnostica facoltativi
, vedi
Eventi e campi di diagnostica obbligatori di Windows (livello di base)
o
Dati di diagnostica facoltativi di Windows (livello completo)
. Microsoft fornisce parti limitate delle informazioni sui report degli errori ai partner (ad esempio i produttori di dispositivi) a supporto delle procedure di risoluzione dei problemi relative ai prodotti e ai servizi usati con Windows e con altri prodotti e servizi Microsoft. I partner sono autorizzati a usare queste informazioni solo per ripristinare o migliorare prodotti e servizi. Microsoft potrà inoltre condividere alcuni dati di diagnostica aggregati e deidentificati, ad esempio le tendenze di utilizzo generali per le app e le funzionalità di Windows, con terze parti selezionate.
Altre informazioni sui dati di diagnostica in Windows
.
Riconoscimento di input penna e digitazione
. È possibile consentire a Microsoft di migliorare il riconoscimento di input penna e digitazione inviando i relativi dati di diagnostica. Se l’utente sceglie di eseguire questa operazione, Microsoft raccoglierà campioni del contenuto digitato o scritto per migliorare funzionalità quali il riconoscimento della grafia, il completamento automatico, la previsione delle parole successive e la correzione ortografica nelle molte lingue utilizzate dai clienti Windows. Quando Microsoft raccoglie i dati di diagnostica di input penna e digitazione, questi vengono suddivisi in piccoli campioni ed elaborati per rimuovere identificatori univoci, informazioni di sequenziazione e altri dati (ad esempio nomi, indirizzi e-mail e valori numerici) che potrebbero essere usati per ricostruire il contenuto originale o associare l’input all’utente. Includono anche i dati sulle prestazioni associati, come le modifiche apportate manualmente al testo e le parole aggiunte al dizionario.
Altre informazioni su come migliorare l'input penna e la digitazione in Windows
.
Tornare all'inizio
Offerte personalizzate
Se scegli di attivare le
Offerte personalizzate
, useremo le informazioni sul tuo dispositivo e su come lo usi, inclusi i dati di diagnostica Windows, in combinazione con le informazioni sull'account e i dati raccolti da altri prodotti e servizi Microsoft per offrirti suggerimenti, annunci e consigli personalizzati per migliorare le tue esperienze con Windows. Le offerte personalizzate includono suggerimenti su come personalizzare e ottimizzare Windows, nonché annunci pubblicitari e consigli su hardware, app, funzionalità, servizi e prodotti di Microsoft e di terze parti per le esperienze di Windows. Ad esempio, Windows potrebbe fornire informazioni sulle nuove funzionalità che consentono di sfruttare al meglio il dispositivo. Se si sta riproducendo in streaming un filmato nel browser, Windows potrebbe consigliare un'app di Microsoft Store che riproduce in streaming in modo più efficiente. In alternativa, se l'utente sta esaurendo lo spazio sul disco rigido, Windows potrebbe consigliare di provare OneDrive o di acquistare altro hardware per aggiungere più spazio di archiviazione.
Quando le offerte personalizzate sono attivate, Windows può usare i dati di diagnostica necessari per personalizzare le offerte. Tali dati possono includere informazioni sul dispositivo, sulle impostazioni, sulle funzionalità e sul funzionamento corretto. Se si è deciso di condividere dati di diagnostica facoltativi, i dati utilizzati per personalizzare le offerte possono includere anche informazioni sull'utilizzo di app e funzionalità, oltre a ulteriori informazioni sull'integrità del dispositivo. Microsoft può inoltre utilizzare le informazioni relative al tuo dispositivo e alla tua attività per personalizzare le offerte in locale nel dispositivo, anche quando i dati non lasciano il dispositivo. Non usiamo contenuti di dump di arresto anomalo del sistema, riconoscimento vocale, digitazione o input penna per personalizzare le offerte.
Oltre alle informazioni sul dispositivo e alla modalità di utilizzo, inclusi i dati di diagnostica Windows, possiamo utilizzare o combinare i dati seguenti di altri prodotti Microsoft e dell'account con i dati di diagnostica di Windows per personalizzare le offerte:
Attività Web, se concedi a Microsoft Edge l'autorizzazione a raccogliere le tue attività Web per ricerche, annunci e notizie personalizzati.
Informazioni sull'uso di altri prodotti e servizi Microsoft, tra cui Microsoft Bing, Microsoft 365, Xbox e siti Web Microsoft, ad esempio MSN.com.
Cronologia degli abbonamenti e degli acquisti.
Dati provenienti da siti Web di terze parti che possono essere condivisi con Microsoft.
Microsoft può anche utilizzare le informazioni sulle tue interazioni con suggerimenti, consigli e promozioni per fornire e migliorare le offerte personalizzate e messaggi simili in altri prodotti Microsoft.
Per gestire il modo in cui i dati raccolti da altri prodotti Microsoft vengono utilizzati per personalizzare le offerte, puoi visitare la
pagina Annunci e offerte personalizzati
. I dati utilizzati per personalizzare le offerte possono cambiare nel tempo; tuttavia, questa pagina conterrà sempre l'elenco più recente di origini dati per consentirti di prendere decisioni sul modo in cui i tuoi dati vengono utilizzati da Microsoft. In alcune aree geografiche, ad esempio lo Spazio Economico Europeo, la disattivazione delle offerte personalizzate in Windows interrompe anche l'uso dei dati forniti da altri prodotti Microsoft per personalizzare suggerimenti, annunci e consigli in Windows. In altre aree geografiche, puoi gestire il modo in cui i dati raccolti da altri prodotti Microsoft vengono utilizzati per personalizzare le offerte visitando la
pagina Annunci e offerte personalizzati
.
I dati contestuali del dispositivo e alcuni dati di base dell'account vengono utilizzati per mostrare la messaggistica appropriata in Windows, indipendentemente dal fatto che l'impostazione Offerte personalizzate o l'uso dei dati di altri prodotti Microsoft per personalizzare le offerte siano disattivati. Ad esempio, questi dati vengono usati per assicurarsi che il contenuto sia nella lingua corretta e appropriato alla tua fascia d'età.
Le offerte personalizzate si applicano a suggerimenti, offerte, annunci e consigli visualizzati in Windows. La modifica di questa impostazione non influirà sui tipi di offerte che potresti visualizzare in altri prodotti Microsoft. Puoi modificare questa impostazione in qualsiasi momento cercando
Offerte personalizzate
nell'app Impostazioni di Windows.
Scopri di più sulle offerte personalizzate
.
Esperienze personalizzate
La funzionalità Esperienze personalizzate è stata sostituita da Offerte personalizzate nelle versioni più recenti di Windows. Se non hai installato l'ultima Windows Update, sul tuo dispositivo potrebbe essere visualizzato ancora Esperienze personalizzate.
Se l'utente sceglie di attivare Esperienze su misura, verranno utilizzati i dati di diagnostica Windows (obbligatori o facoltativi, a seconda della scelta effettuata dall'utente) per offrire all'utente suggerimenti, annunci e consigli personalizzati per migliorare l'esperienza di Microsoft. Se l’utente ha selezionato Necessari come impostazione dei dati di diagnostica, la personalizzazione si basa sulle informazioni relative al dispositivo dell’utente, alle impostazioni e alle funzionalità, nonché al funzionamento corretto o meno. Se l’utente ha selezionato Facoltativi, la personalizzazione si basa anche su informazioni relative alle modalità di utilizzo di app e funzionalità, nonché all’integrità del dispositivo. Tuttavia, Microsoft non usa informazioni sui siti Web visitati, i dati relativi ad arresti anomali, riconoscimento vocale, digitazione e input penna per la personalizzazione quando li riceve da clienti che hanno selezionato Facoltativi. I dati di Esperienze personalizzate vengono trasmessi a Microsoft e archiviati con uno o più identificatori univoci che permettono a Microsoft di riconoscere un utente su un dispositivo singolo e comprendere le problematiche di servizio del dispositivo e i relativi schemi di utilizzo.
Esperienze personalizzate includono suggerimenti su come personalizzare e ottimizzare Windows, nonché annunci pubblicitari e consigli su hardware, app, funzionalità, servizi e prodotti di Microsoft e di terze parti per le esperienze di Windows. Ad esempio, per utilizzare al meglio il dispositivo, Microsoft potrebbe informare l’utente sulle funzionalità nuove o su quelle potrebbe non conoscere. Se si è verificato un problema con il dispositivo Windows, potrebbe essere offerta una soluzione. Potrebbe esserti offerta la possibilità di personalizzare la tua schermata di blocco con delle immagini, o di farti mostrare più immagini del tipo che ti piace, o meno di quelle che non ti piacciono. Se stai riproducendo in streaming un filmato nel browser, è possibile che venga consigliata un'app di Microsoft Store che riproduce in streaming in modo più efficiente. In alternativa, se l’utente sta esaurendo lo spazio sul disco rigido, Windows potrebbe consigliare di provare OneDrive o di acquistare altro hardware per ottenere più spazio.
Altre informazioni sulle esperienze personalizzate di Windows
.
Tornare all'inizio
Hub di Feedback
Feedback Hub offre un modo per raccogliere feedback sui prodotti Microsoft e sulle applicazioni installate di prima parte e di terze parti. Quando si utilizza Feedback Hub, Feedback Hub legge periodicamente l'elenco delle app installate per determinare le app per le quali è possibile inviare un feedback. Feedback Hub determina le app installate sul dispositivo tramite API pubbliche. Inoltre, per HoloLens, Feedback Hub utilizza la fotocamera e il microfono quando si sceglie di condividere l'ambiente circostante e gli input audio. Utilizza anche la raccolta di immagini e documenti per accedere agli screenshot e alle registrazioni dello schermo che vengono allegate per essere inviate come parte del feedback.
Puoi accedere a Hub di Feedback usando l’account Microsoft personale o un account fornito dalla tua organizzazione, ad esempio il datore di lavoro o l’istituto di istruzione, usato per accedere ai prodotti Microsoft. L'accesso con l'account aziendale o dell'istituto di istruzione consente di inviare feedback a Microsoft in associazione con la propria organizzazione. A prescindere che utilizzi l'account aziendale o dell'Istituto di istruzione o anche l'account Microsoft personale, ogni feedback fornito può essere visualizzato pubblicamente, a seconda delle impostazioni configurate dall'amministratore dell'organizzazione. Inoltre, se il feedback viene fornito utilizzando l'account aziendale o dell'istituto di istruzione, può essere visualizzato dagli amministratori dell'organizzazione attraverso il Feedback Hub o l'interfaccia di amministrazione.
Quando invii un feedback a Microsoft o aggiungi maggiori dettagli su un problema, i dati di diagnostica verranno inviati a Microsoft per migliorare i prodotti e i servizi. A seconda delle impostazioni dei dati di diagnostica nella sezione
Feedback di &diagnostica
delle impostazioni di Windows, Hub di feedback invierà automaticamente i dati di diagnostica o avrai la possibilità di inviarli a Microsoft al momento del feedback. In base alla categoria scelta al momento dell'invio del feedback, potrebbero essere raccolti ulteriori dati personali che consentano di risolvere meglio i problemi, ad esempio le informazioni relative alla posizione da cui si invia un feedback sui servizi di localizzazione, oppure il fissaggio di informazioni correlate quando si inviano feedback sulla realtà mista. Microsoft può anche condividere i feedback, insieme ai dati raccolti, quando invii un feedback con i partner Microsoft (ad esempio, produttori di dispositivi o sviluppatori di firmware) per aiutarli a risolvere i problemi relativi a prodotti e servizi che funzionano con Windows e altri prodotti e servizi Microsoft.
Altre informazioni sui dati di diagnostica in Windows
.
Tornare all'inizio
Richiesta supporto
Richiesta supporto consente agli utenti di Windows di ottenere supporto tecnico in Windows e in altre applicazioni Microsoft. Fornisce supporto self-service (ad esempio, collegamenti ad articoli della Guida o indicazioni su come gli utenti di Windows possono risolvere i problemi autonomamente), Diagnostica e mette in contatto il cliente con un agente Microsoft attivo in base alle esigenze. È possibile accedere al componente Richiesta supporto con l'account Microsoft per creare una richiesta di supporto del cliente. Gli utenti con account Enterprise possono anche essere autorizzati a creare una richiesta di supporto del cliente a seconda del contratto di supporto dell'organizzazione e se abilitato dall'amministratore del tenant.
Richiesta supporto può suggerire di eseguire una diagnostica. Se l'utente acconsente, i dati di diagnostica vengono gestiti in conformità alla sezione
Diagnostica
.
Se le impostazioni del sistema lo consentono, è possibile utilizzare il microfono del sistema per catturare la domanda di supporto invece di doverla digitare. È possibile controllare questo aspetto nelle "Impostazioni sulla privacy del microfono" dell'applicazione Impostazioni di Windows. Richiesta supporto accede anche all'Elenco applicazioni per facilitare l'apertura dell'Hub di feedback all'applicazione corretta, se si sceglie di avviare il processo di feedback all'interno di Richiesta supporto. Tutti i feedback verranno immessi e controllati dall'Hub di feedback, come descritto nella sezione Hub di feedback della presente informativa sulla privacy. Richiesta supporto non usa i dati sulla posizione come parte dei servizi.
Tornare all'inizio
Sottotitoli in tempo reale
I sottotitoli in tempo reale trascrivono l'audio per facilitare la comprensione del contenuto parlato. I sottotitoli in tempo reale possono generare didascalie da qualsiasi audio contenente il riconoscimento vocale, sia che l'audio sia online, che l'audio sia stato scaricato nel dispositivo o che l'audio sia stato ricevuto dal microfono. Per impostazione predefinita, la trascrizione dell'audio del microfono è disabilitata.
I dati vocali con sottotitoli vengono elaborati solo nel dispositivo e non vengono condivisi nel cloud o con Microsoft.
Altre informazioni sui sottotitoli in tempo reale
.
Tornare all'inizio
Servizi di posizionamento e registrazione
Servizio di posizione di Windows
. Microsoft mette a disposizione un servizio di posizione per aiutare a determinare la posizione geografica precisa di uno specifico dispositivo Windows. In base alle capacità del dispositivo, è possibile determinarne la posizione con diversi gradi di accuratezza. In alcuni casi, la posizione del dispositivo può essere determinata con assoluta precisione. Quando il servizio di posizione è abilitato in un dispositivo Windows o si concede l’autorizzazione per le app Microsoft ad accedere a informazioni sulla posizione nei dispositivi non Windows, Microsoft raccoglie i dati su ripetitori e punti di accesso Wi-Fi e le relative posizioni e li aggiunge al database delle posizioni, dopo aver rimosso tutti i dati che identificano la persona o il dispositivo da cui sono stati raccolti. Queste informazioni di localizzazione de-identificate sono utilizzate per migliorare i servizi di posizione di Microsoft.
Servizi e funzionalità di Windows, app eseguite in Windows e siti Web aperti in browser Windows possono accedere alla posizione del dispositivo attraverso Windows, se le impostazioni configurate autorizzano tale operazione. Alcune funzionalità e app richiedono l’autorizzazione alla localizzazione durante la prima installazione di Windows, alcune la chiedono al primo utilizzo dell’app e altre la chiedono ogni volta che si accede alla posizione del dispositivo. Per informazioni su alcune app di Windows che sfruttano la posizione del dispositivo, vedi la sezione
App di Windows
della presente informativa sulla privacy.
Quando un’app o una funzionalità accede alla posizione del dispositivo e sei connesso con un account Microsoft, il dispositivo Windows caricherà la propria posizione anche nel cloud da cui sarà resa disponibile in tutti i tuoi dispositivi ad altre app o servizi che usano il tuo account Microsoft e per cui è stata concessa l’autorizzazione. Microsoft conserverà solo l’ultima posizione nota (ogni nuova posizione sostituisce quella precedente). Anche i dati sulla cronologia delle posizioni recenti del dispositivo Windows vengono archiviati nel dispositivo anche se non si usa un account Microsoft e alcune app e funzionalità di Windows possono accedere a tale cronologia. La cronologia delle posizioni del dispositivo può essere cancellata in qualsiasi momento dall’app Impostazioni di Windows.
Nell’app Impostazioni di Windows è possibile anche visualizzare le app che hanno accesso alla posizione precisa o alla cronologia delle posizioni del dispositivo, disabilitare o abilitare l’accesso alla posizione del dispositivo per specifiche app o disabilitare la posizione del dispositivo. È anche possibile impostare una posizione predefinita, che verrà utilizzata quando il servizio di posizione non è in grado di rilevare una posizione più esatta per il dispositivo.
Esistono alcune eccezioni relative a come può essere determinata la posizione del dispositivo che non sono gestite direttamente dalle impostazioni della posizione.
Le app desktop non richiedono un'autorizzazione specifica per rilevare le informazioni sulla posizione del dispositivo e non saranno presenti nell'elenco in cui è possibile scegliere le app che possono usare la tua posizione. Possono essere scaricati dal Microsoft Store, scaricati da Internet o installati con qualche tipo di supporto (ad esempio un CD, un DVD o un dispositivo di archiviazione USB). Vengono aperte tramite un file .EXE, .MSI o .DLL e di solito vengono eseguite sul dispositivo, a differenza delle applicazioni basate sul Web (che vengono eseguite nel cloud).
Scopri di più sulle app desktop di terze parti e su come possono comunque riuscire a determinare la posizione del dispositivo quando l’impostazione per la posizione del dispositivo è disattivata
.
Alcune esperienze basate sul Web o app di terze parti che vengono visualizzate su Windows potrebbero utilizzare altre tecnologie (come Bluetooth, Wi-Fi, modem cellulare, ecc.) o servizi di posizione basati su cloud per determinare la posizione del dispositivo con diversi gradi di precisione, anche quando l'impostazione di posizione del dispositivo è disattivata.
Inoltre, per ottenere assistenza più facilmente in caso di emergenza, ogni volta che effettui una chiamata di emergenza, Windows prova a determinare e condividere la tua posizione esatta, indipendentemente dalle impostazioni relative alla posizione. Se il tuo dispositivo ha una scheda SIM o usa un servizio cellulare, il tuo operatore di telefonia mobile avrà accesso alla posizione del tuo dispositivo.
Altre informazioni sulla posizione in Windows
.
Posizione generica
. Se si attivano i servizi di posizione, le app che non sono in grado di utilizzare la posizione esatta dell’utente avranno accesso alla posizione generica, come la città, il codice postale o l’area geografica.
Trova il mio dispositivo
. La funzionalità Trova il mio dispositivo consente all’amministratore di un dispositivo Windows di individuare la posizione del dispositivo da account.microsoft.com/devices. Per abilitare Trova il mio dispositivo, un amministratore deve eseguire l’accesso con un account Microsoft e avere abilitato l’impostazione della posizione. La funzionalità funziona anche se altri utenti hanno negato l’accesso alla posizione per tutte le proprie app. Quando l’amministratore prova a localizzare il dispositivo, gli utenti ricevono una notifica nell’area di notifica.
Altre informazioni su Trova il mio dispositivo in Windows
.
Registrazione
. Alcuni dispositivi Windows hanno una funzione di registrazione che consente all’utente di acquisire clip audio e video della sua attività nel dispositivo, incluse le comunicazioni con altri utenti. Se si sceglie di registrare una sessione, la registrazione sarà salvata a livello locale nel proprio dispositivo. In alcuni casi, l’utente può avere la possibilità di trasmettere la registrazione per un prodotto o un servizio Microsoft che trasmette la registrazione pubblicamente.
Importante: L'utente dovrebbe comprendere le proprie responsabilità legali prima di registrare e/o trasmettere qualsiasi comunicazione. Questo significa anche ottenere il previo consenso di tutti gli utenti che partecipano alla conversazione o qualsiasi altra autorizzazione, se necessaria.
Microsoft non è responsabile dell'utilizzo delle registrazioni o delle funzionalità di registrazione da parte dell'utente.
Tornare all'inizio
Assistente vocale
Assistente vocale è uno strumento di lettura dello schermo integrato che aiuta a utilizzare Windows senza schermo. Assistente vocale offre immagini intelligenti e descrizioni dei titoli di pagina e riepiloghi di pagine Web in presenza di immagini non descritte e collegamenti ambigui.
Quando scegli di ottenere una descrizione dell’immagine premendo Assistente vocale + CTRL + D, l’immagine verrà inviata a Microsoft per eseguirne l’analisi e generare una descrizione. Le immagini vengono usate solo per generare la descrizione e non vengono archiviate da Microsoft.
Quando scegli di ottenere le descrizioni dei titoli di pagina premendo Assistente vocale + CTRL + D, l’URL del sito che stai visitando verrà inviato a Microsoft per generare la descrizione del titolo della pagina e per fornire e migliorare i servizi Microsoft, ad esempio i servizi Bing come descritto nella sezione precedente relativa a Bing.
Quando scegli di ottenere un elenco di collegamenti popolari per una pagina Web premendo Assistente vocale + S due volte, l’URL del sito che stai visitando verrà inviato a Microsoft per generare il riepilogo dei collegamenti popolari e per fornire e migliorare i servizi Microsoft, ad esempio Bing.
È possibile disattivare queste funzionalità in qualsiasi momento andando in
Assistente vocale>Ottieni descrizioni immagine, titoli delle pagine e collegamenti popolari
nelle impostazioni di Windows.
Puoi anche inviare un feedback sull’Assistente vocale per aiutare Microsoft a diagnosticare e risolvere i problemi con l’Assistente vocale e migliorare i prodotti e i servizi Microsoft, ad esempio Windows. Il feedback verbale può essere inviato in qualsiasi momento nell’Assistente vocale usando il tasto dell’Assistente vocale + ALT + F. Quando usi questo comando, viene avviata l’app Hub di Feedback che ti offre l’opportunità di inviare un feedback verbale. Se si abilita l’impostazione “Aiutaci a migliorare l’Assistente vocale” nell’app Impostazioni di Windows e si invia un feedback verbale tramite l’Hub di Feedback, i dati recenti sul dispositivo e sull’utilizzo, inclusi i dati del registro di traccia eventi (ETL), verranno inviati insieme al feedback verbale per migliorare i prodotti e i servizi Microsoft, ad esempio Windows.
Tornare all'inizio
Collegamento al telefono - Collegamento a Windows
La funzionalità Collegamento al telefono consente di collegare il telefono Android con l'account Microsoft e l'iPhone tramite Bluetooth per connettersi al PC Windows. Il tuo dispositivo Android si collegherà con il tuo account Microsoft e il tuo iPhone si collegherà via Bluetooth, consentendo una serie di esperienze tra dispositivi su tutti i dispositivi Windows in cui hai effettuato l'accesso o sei connesso via Bluetooth. Puoi usare Collegamento al telefono per vedere le foto recenti del tuo telefono Android sul tuo dispositivo Windows; effettuare e ricevere chiamate in diretta dal tuo telefono Android sul tuo dispositivo Windows; visualizzare e inviare messaggi di testo dal tuo dispositivo Windows; visualizzare, eliminare o eseguire altre azioni per le notifiche del tuo telefono Android dal tuo dispositivo Windows; condividere lo schermo del tuo telefono sul tuo dispositivo Windows attraverso la funzione di mirroring di Collegamento al telefono; e accedere istantaneamente alle app Android installate sul tuo telefono Android sul tuo dispositivo Windows. Puoi usare Collegamento al telefono per effettuare e ricevere chiamate dall'iPhone, visualizzare e inviare messaggi di testo, e visualizzare, chiudere o eseguire altre azioni sulla notifica dell'iPhone dal tuo dispositivo Windows.
Per utilizzare Collegamento al telefono, Collegamento a Windows deve essere installato sul dispositivo Android. Puoi anche scaricare facoltativamente Collegamento al telefono sul tuo iPhone.
Per utilizzare Collegamento al telefono, è necessario accedere al proprio account Microsoft sulla funzione Collegamento al telefono del dispositivo Windows e su Collegamento a Windows del telefono Android o Bluetooth dell'iPhone. Il telefono Android e il dispositivo Windows devono essere connessi a Internet. Alcune funzionalità richiedono l'abilitazione del Bluetooth e l'associazione del tuo telefono al PC. Per usare la funzionalità Chiamate, nel telefono Android deve essere abilitato anche il Bluetooth.
Durante la configurazione del dispositivo Windows, puoi scegliere di collegare il tuo telefono all’account Microsoft. Questa operazione viene eseguita accedendo a Collegamento a Windows nel tuo telefono Android, concedendo le autorizzazioni e completando l'esperienza di onboarding. Al termine, Collegamento a Windows sincronizzerà i dati su tutti i PC Windows su cui hai effettuato l'accesso al tuo account Microsoft. Per informazioni dettagliate sull'uso dei dati, vedi di seguito.
Nell'ambito della fornitura di funzionalità di Collegamento al telefono all'utente, Microsoft raccoglie dati sulle prestazioni, sull'utilizzo e sul dispositivo che includono, ad esempio, le funzionalità hardware del telefono cellulare e del dispositivo Windows, il numero e la durata delle sessioni relative al Collegamento al telefono e la quantità di tempo trascorso durante la configurazione.
Puoi scollegare il tuo telefono Android dal tuo dispositivo Windows in qualsiasi momento accedendo alle impostazioni di Collegamento al telefono e scegliendo di rimuovere il tuo telefono Android. Puoi fare lo stesso dalle impostazioni di Collegamento a Windows sul tuo telefono Android. Per informazioni dettagliate, vedi
la pagina del supporto tecnico
.
Puoi scollegare l'iPhone dal tuo dispositivo Windows in qualsiasi momento andando nelle impostazioni di Collegamento al telefon e scegliendo di rimuovere l'iPhone. È possibile eseguire la stessa operazione dall'iPhone accedendo a
Impostazioni > Bluetooth > e selezionando il nome del PC >, quindi facendo clic sull'icona (i) >
e scegliendo
Dimentica questo dispositivo
. Tutti gli utenti possono rimuovere l'accoppiamento Bluetooth disabilitando le esperienze.
Messaggi di testo - Dispositivi Android.
Collegamento al telefono consente di visualizzare gli SMS recapitati al telefono Android sul dispositivo Windows e di inviare SMS dal dispositivo Windows. Solo gli SMS ricevuti e inviati negli ultimi 30 giorni sono visibili nel dispositivo Windows dell’utente. Gli SMS vengono temporaneamente archiviati nel dispositivo Windows. Microsoft non archivierà mai gli SMS dell’utente sui propri server né modificherà o eliminerà gli SMS presenti sul telefono Android dell’utente. Puoi vedere i messaggi inviati tramite SMS (Short Message Service), MMS (Multimedia Messaging Service) sui dispositivi Android e i messaggi inviati tramite RCS (Rich Communication Services) su dispositivi Samsung selezionati su reti di operatori mobili selezionati. Per fornire questa funzionalità, Collegamento al telefono accede al contenuto degli SMS e alle informazioni di contatto delle persone o delle aziende da cui si ricevono o a cui si inviano gli SMS.
Messaggi di testo - iPhone.
Collegamento al telefono consente di visualizzare i messaggi di testo inviati all'iPhone sui dispositivi Windows e di inviare SMS dal dispositivo Windows. Sui dispositivi Windows sono visibili solo i messaggi di testo ricevuti e inviati nell'ambito della sessione Bluetooth o di iMessage. Gli SMS vengono temporaneamente archiviati nel dispositivo Windows. Non archiviamo mai i messaggi di testo sui nostri server né modifichiamo o eliminiamo i messaggi di testo sul tuo iPhone. È possibile visualizzare i messaggi inviati tramite SMS (Short Message Service). Per fornire questa funzionalità, Collegamento al telefono accede al contenuto degli SMS e alle informazioni di contatto delle persone o delle aziende da cui si ricevono o a cui si inviano gli SMS.
Chiamate - Dispositivi Android.
Collegamento al telefono consente di effettuare e ricevere chiamate dal telefono Android sul dispositivo Windows. Tramite Collegamento al telefono, è possibile inoltre visualizzare le chiamate recenti sul dispositivo Windows. Per attivare questa funzionalità, l’utente deve abilitare alcune autorizzazioni sia sul dispositivo Windows sia sul telefono Android, ad esempio l’accesso e l’autorizzazione ai registri delle chiamate per effettuare chiamate dal PC. Queste autorizzazioni possono essere revocate in qualsiasi momento nella pagina Impostazioni del Collegamento al telefono del dispositivo Windows e nelle impostazioni del telefono Android. Solo le chiamate ricevute ed effettuate negli ultimi 30 giorni sono visibili nei registri delle chiamate del dispositivo Windows. I dettagli delle chiamate vengono temporaneamente archiviati nel dispositivo Windows. Non modifichiamo o eliminiamo la cronologia delle chiamate sul telefono Android.
Chiamate - iPhone.
Collegamento al telefono consente di effettuare e ricevere chiamate dall'iPhone sul proprio dispositivo Windows. Tramite Collegamento al telefono, è possibile inoltre visualizzare le chiamate recenti sul dispositivo Windows. Per attivare questa funzionalità, è necessario attivare la funzione di sincronizzazione dei contatti nelle impostazioni Bluetooth dell'iPhone. I dettagli delle chiamate vengono temporaneamente archiviati nel dispositivo Windows. Non modifichiamo né cancelliamo la cronologia delle chiamate sul tuo iPhone.
Foto - Dispositivi Android.
Collegamento al telefono consente di copiare, condividere, modificare, salvare o eliminare foto dal telefono Android sul dispositivo Windows. Solo un numero limitato di foto più recenti nelle cartelle Rullino e Schermate del telefono Android dell’utente saranno visibili sul dispositivo Windows in un determinato momento. Tali foto vengono temporaneamente archiviate nel dispositivo Windows. Man mano che l’utente scatta ulteriori foto con il telefono Android, le copie temporanee delle foto meno recenti verranno rimosse dal dispositivo Windows. Microsoft non archivierà mai le foto dell’utente sui propri server né modificherà o eliminerà le foto presenti sul telefono Android dell’utente.
Notifiche - Dispositivi Android.
Collegamento al telefono consente di visualizzare le notifiche del telefono Android sul dispositivo Windows. Tramite Collegamento al telefono è possibile leggere e ignorare le notifiche del telefono Android dal dispositivo Windows o eseguire altre azioni correlate alle notifiche. Per attivare questa funzionalità Collegamento al telefono, è necessario abilitare determinate autorizzazioni, ad esempio le notifiche di sincronizzazione, sia sul dispositivo Windows che sul telefono Android. Queste autorizzazioni possono essere revocate in qualsiasi momento nella pagina Impostazioni del Collegamento al telefono sul dispositivo Windows e nelle impostazioni del telefono Android. Per informazioni dettagliate, vedi
la pagina del supporto tecnico
.
Notifiche - iPhone.
Collegamento al telefono consente di visualizzare le notifiche dell'iPhone sul dispositivo Windows. Tramite Collegamento al telefono puoi leggere e chiudere le notifiche dell'iPhone dal tuo dispositivo Windows o eseguire altre azioni relative alle notifiche. Per attivare questa funzionalità Collegamento al telefono è necessario abilitare alcune autorizzazioni, come le notifiche di sincronizzazione, sia sul dispositivo Windows che sull'iPhone. Queste autorizzazioni possono essere revocate in qualsiasi momento nella pagina delle impostazioni di Collegamento al telefono sul dispositivo Windows e nelle impostazioni Bluetooth dell'iPhone.
Mirroring dello schermo del telefono - Dispositivi Android.
Sui dispositivi supportati
, Collegamento al telefono consente di visualizzare lo schermo del telefono Android sul dispositivo Windows. Lo schermo del telefono Android sarà visibile sul dispositivo Windows come flusso di pixel e qualsiasi audio abilitato sullo schermo del telefono Android mentre è collegato al dispositivo Windows tramite Collegamento al telefono verrà riprodotto tramite il telefono Android.
Mirroring delle app - Dispositivi Android.
Sui dispositivi supportati, Collegamento al telefono consente di usare le tue Android installate nel telefono Android sul dispositivo Windows. Ad esempio, puoi avviare un'app musicale nella tua sessione di Windows e ascoltare l'audio dell'app sui tuoi altoparlanti del PC. Microsoft raccoglie un elenco delle app Android installate e delle attività recenti per fornire il servizio e visualizzare le app usate più di recente. Microsoft non archivia le app installate o nessuna delle informazioni mostrate dall'app nella tua esperienza.
Trasferimento dei contenuti - Dispositivi Android.
Sui dispositivi supportati, Collegamento al telefono consente di copiare e incollare contenuti come file, documenti, foto, ecc. tra il telefono Android e il dispositivo Windows. Puoi trasferire il contenuto dal tuo telefono Android al dispositivo Windows e dal tuo dispositivo Windows al tuo telefono Android trascinando i contenuti tra i dispositivi.
Hotspot immediato -  Dispositivi Android.
Sui dispositivi supportati, Collegamento a Windows consente agli utenti di condividere le informazioni dell'hotspot mobile con il PC associato tramite comunicazioni Bluetooth sicure. Il PC può quindi essere collegato a Internet attraverso la finestra di rete di Windows. Tieni presente che potrebbero essere applicati addebiti per i dati mobili a seconda del piano dati per dispositivi mobili che hai.
Sincronizzazione contatti - Dispositivi Android.
Collegamento a Windows consente di sincronizzare i contatti Android nel cloud Microsoft per accedervi in altri prodotti e servizi Microsoft. Puoi abilitare questa funzionalità accedendo alle impostazioni di Collegamento a Windows e abilitando la funzionalità “Sincronizzazione contatti”. Le informazioni sui contatti vengono archiviate online e associate al tuo account Microsoft. Puoi scegliere di disabilitare la sincronizzazione ed eliminare questi contatti in qualsiasi momento.
Altre informazioni
.
Sincronizzazione contatti - iPhone.
Collegamento al telefono consente di sincronizzare i contatti dall'iPhone per accedervi per la messaggistica e le chiamate. Puoi attivare questa funzionalità entrando nelle impostazioni Bluetooth dell'iPhone e attivando la funzione Sincronizza contatti sotto il nome del PC dopo aver collegato l'iPhone a Collegamento al telefono. È possibile scegliere di disabilitare la sincronizzazione in qualsiasi momento, disattivando la sincronizzazione dei contatti.
Sintesi vocale.
Le funzionalità Collegamento al telefono includono funzionalità di accessibilità, ad esempio la sintesi vocale. L’utente può attivare una funzionalità di conversione del testo in voce, che consente di ascoltare il contenuto di un SMS o di una notifica come audio. Se si attiva questa funzionalità, gli SMS e le notifiche verranno lette ad alta voce quando vengono ricevuti.
Office Enterprise - Dispositivi Android.
Collegamento a Windows consente di inserire foto nelle versioni Web e desktop di alcune applicazioni Microsoft 365, come PowerPoint, Excel e Word, direttamente dal telefono cellulare. Ciò richiede che l'amministratore IT abbia abilitato le Esperienze connesse opzionali per le applicazioni di Microsoft Office e che l'utente associ il dispositivo mobile all'account aziendale o dell’istituto di istruzione e fornisca l'autorizzazione per le foto al proprio account. Dopo l'onboarding, la tua sessione durerà 15 minuti per consentire il trasferimento delle tue foto dal dispositivo mobile. Per utilizzare nuovamente questa funzione, è necessario eseguire la scansione del codice a matrice. Collegamento a Windows non raccoglie informazioni sull'account aziendale o dell'istituto di istruzione o informazioni sull'azienda. Per fornire questo servizio, Microsoft utilizza un servizio cloud per ritrasmettere i file dell'utente allo scopo di inserire le foto nella versione web e desktop di alcune applicazioni Microsoft 365, come i file PowerPoint, Excel e Word.
Tornare all'inizio
Esperienze tra dispositivi
Le esperienze tra dispositivi in Windows consentono di accedere al dispositivo mobile dal PC usando l’account Microsoft. Questi possono essere gestiti in "Dispositivi mobili" nella sezione Dispositivi & Bluetooth delle impostazioni del PC Windows. Come parte della fornitura di queste funzionalità, Microsoft raccoglie i dati sull'utilizzo delle prestazioni e sui dispositivi, incluse informazioni sulle funzionalità hardware dei dispositivi mobili e Windows. È possibile abilitare o disabilitare questa funzionalità in qualsiasi momento nelle impostazioni del PC Windows.
Usa il dispositivo mobile come fotocamera connessa.
Questa funzionalità consente di usare la fotocamera del dispositivo mobile nelle app o nei prodotti Windows che supportano la funzionalità della fotocamera. È possibile abilitare questa funzionalità in "Dispositivi mobili" nella sezione Dispositivi & Bluetooth delle Impostazioni del PC. Microsoft non registra o archivia le sessioni della fotocamera o nessuna delle informazioni visualizzate dalla fotocamera in nessuna delle applicazioni o dei prodotti.
Ricevi nuove notifiche di foto dal tuo dispositivo mobile.
Questa funzionalità consente di ricevere notifiche dal dispositivo mobile collegato nel PC Windows. Queste foto vengono temporaneamente archiviate nel PC Windows durante la modifica o l'apertura di tali foto. Dovrai avviare il salvataggio nel PC per archiviare le foto fino a quando non decidi di eliminarle. Microsoft non archivierà mai le foto dell’utente sui propri server né modificherà o eliminerà le foto presenti sul dispositvo mobile.
Mostra il dispositivo mobile in Esplora file
. Questa funzionalità consente di accedere ai file del dispositivo mobile in Esplora file. È possibile abilitare questa funzionalità in "Dispositivi mobili" nella sezione Dispositivi & Bluetooth delle Impostazioni del PC. Microsoft non archivierà i contenuti dei file nei suoi servizi.
Tornare all'inizio
Funzionalità di protezione e sicurezza
Crittografia dispositivo
. La crittografia del dispositivo aiuta a proteggere i dati archiviati nel dispositivo crittografandoli tramite la tecnologia Crittografia unità BitLocker. Quando la crittografia del dispositivo è attiva, Windows crittografa automaticamente l’unità su cui è installato e genera una chiave di ripristino. La chiave di ripristino di BitLocker per il dispositivo personale viene salvata automaticamente online nell’account Microsoft di OneDrive personale. Microsoft non utilizza le chiavi di ripristino personali per alcun scopo.
Strumento di rimozione malware
. Lo Strumento di rimozione malware viene eseguito nel dispositivo almeno una volta al mese come parte di Windows Update. Questo strumento controlla che i dispositivi non siano infettati da software dannosi specifici e prevalenti ("malware") e aiuta a rimuovere le infezioni trovate. Durante l’esecuzione dello Strumento di rimozione malware, vengono rimossi i malware elencati sul sito Web di supporto Microsoft, qualora il malware si trovi sul dispositivo analizzato. Durante un controllo in cerca di malware, viene inviato un report a Microsoft con dati specifici sul malware rilevato, errori e altri dati sul dispositivo. Se non si desidera che lo strumento invii questi dati a Microsoft, è possibile disabilitare il componente per la creazione di report dello Strumento di rimozione malware.
Famiglia di account Microsoft
. I genitori possono usare Microsoft Family Safety per comprendere e impostare limiti all’uso dei dispositivi da parte dei loro figli. Esamina attentamente le informazioni in
Microsoft Family Safety
se scegli di creare o partecipare a un gruppo della famiglia. Se si vive in un'area geografica che richiede l'autorizzazione per creare un account e accedere ai servizi Microsoft, all’utente potrebbe essere richiesto il consenso dei genitori. Se un utente ha un'età inferiore a quella legale prevista nella sua area geografica, durante il processo di registrazione gli verrà richiesto il consenso di un genitore o di un tutore immettendo l’indirizzo e-mail di un adulto. Quando è attivata la registrazione delle attività per un determinato bambino, Microsoft raccoglie dettagli sull’utilizzo del dispositivo da parte del bambino e fornisce ai genitori report sulle attività del figlio. I rapporti attività vengono eliminati periodicamente dai server Microsoft.
Microsoft Defender SmartScreen e Controllo intelligente delle app
. Microsoft si impegna a proteggere il dispositivo e le password da app, file e contenuti web non sicuri.
Microsoft Defender SmartScreen aiuta a proteggere l'utente durante l'utilizzo dei nostri servizi, identificando le minacce per l'utente, il suo dispositivo e le sue password. Queste minacce possono includere applicazioni o contenuti web potenzialmente non sicuri che Microsoft Defender SmartScreen scopre controllando i siti web visitati, i file scaricati e le applicazioni installate ed eseguite. Quando Microsoft Defender SmartScreen controlla i dati sui contenuti delle app e sul dispositivo dell’utente che vengono inviati a Microsoft, incluso l’indirizzo Web completo del contenuto. Quando è necessaria un'analisi aggiuntiva per identificare le minacce alla sicurezza, le informazioni sul sito Web o sull'app sospetta, ad esempio il contenuto visualizzato, i suoni riprodotti e la memoria dell'applicazione, possono essere inviate a Microsoft. Questi dati verranno usati solo a scopo di sicurezza per rilevare, proteggere e rispondere a incidenti di sicurezza, furti di identità, frodi o altre attività dannose, ingannevoli o illegali. Se Microsoft Defender SmartScreen identifica il contenuto come potenzialmente pericoloso, compare un avviso al posto del contenuto. Microsoft Defender SmartScreen può essere abilitato o disabilitato nell’app sicurezza di Windows.
Se supportato, Smart App Control consente di controllare il software installato ed eseguito nel dispositivo per determinare se è dannoso, potenzialmente indesiderato o rappresenta altre minacce per l'utente e il dispositivo. In un dispositivo supportato, Smart App Control viene avviato in modalità di valutazione e i dati raccolti per Microsoft Defender SmartScreen come il nome file, un hash del contenuto del file, il percorso di download e i certificati digitali del file,vengono usati per determinare se il dispositivo è un buon candidato per l'uso di Smart App Control per una protezione aggiuntiva della sicurezza. Controllo app intelligente non è abilitato e non verrà bloccato durante la modalità di valutazione. Alcuni dispositivi potrebbero non essere buoni candidati se Il controllo app intelligente potrebbe altrimenti interferire con le attività – altrimenti intenzionali e legittime di un utente’, ad esempio gli sviluppatori che usano molti file non firmati. Se si è un buon candidato per controllo intelligente delle app, questa funzione verrà attivata automaticamente e fornirà una protezione aggiuntiva al dispositivo oltre a Microsoft Defender SmartScreen. In caso contrario, Controllo app intelligente non sarà disponibile e verrà disattivato definitivamente. Se il dispositivo non è supportato o non è un candidato valido per Il controllo app intelligente, Microsoft Defender SmartScreen continuerà a proteggere il dispositivo. Quando controllo intelligente delle app è abilitato e identifica un'app come dannosa, potenzialmente indesiderata o sconosciuta e non firmata, blocca e invia una notifica prima di aprire, eseguire o installare l'app.
Altre informazioni su Controllo intelligente delle app
.
Durante la verifica di un file da parte di Microsoft Defender SmartScreen o Smart App Control, vengono inviati a Microsoft i dati relativi a tale file, tra cui il nome del file, un hash del contenuto del file, il percorso di download e i certificati digitali del file.
Smart App Control può essere attivato o disattivato nell'app Sicurezza di Windows.
Antivirus Microsoft Defender
. Microsoft Defender Antivirus cerca malware e altro software indesiderato, app potenzialmente indesiderate e altri contenuti dannosi nel dispositivo. Microsoft Defender Antivirus si attiva automaticamente per proteggere il dispositivo qualora non siano presenti altri software antimalware per la protezione attiva del dispositivo. Se Antivirus Microsoft Defender è stato abilitato, monitorerà lo stato di protezione del dispositivo. Quando Antivirus Microsoft Defender è abilitato o è in esecuzione perché è stata abilitata l’Analisi periodica limitata, invierà automaticamente report a Microsoft contenenti i dati su malware sospetto e altro software indesiderato, app potenzialmente indesiderate e altri contenuti dannosi, oltre ad inviare per ulteriori controlli i file che potrebbero contenere contenuti dannosi, ad esempio malware o file sconosciuti. Se un report può contenere dati personali, non viene inviato automaticamente e l’utente riceverà una notifica prima dell’invio. Puoi configurare Microsoft Defender Antivirus in modo che non invii report e malware sospetto a Microsoft.
Tornare all'inizio
Comandi vocali, attivazione vocale, input penna e digitazione
Comandi vocali
. Microsoft fornisce sia una funzionalità di riconoscimento vocale basata su dispositivo che tecnologie di riconoscimento vocale basate su cloud (online).
L'attivazione dell'impostazione Riconoscimento vocale online consente alle app di usare il riconoscimento vocale basato sul cloud Microsoft. Inoltre, in Windows 10, l'impostazione Riconoscimento vocale online consente di usare la dettatura in Windows.
Attivando i comandi vocali durante la configurazione di un dispositivo HoloLens o l’installazione di Windows Mixed Reality, l’utente potrà usare la propria voce per la dettatura, i comandi e le interazioni con le app. Verranno abilitate le impostazioni relative al riconoscimento vocale basato sul dispositivo e al riconoscimento vocale online. Con entrambe le impostazioni abilitate, se l’auricolare è attivato il dispositivo rimarrà sempre in ascolto dell’input vocale e invierà i dati vocali dell’utente alle tecnologie di riconoscimento vocale basate sul cloud di Microsoft.
Quando si utilizzano tecnologie di riconoscimento vocale basate sul cloud di Microsoft, abilitate dall'impostazione di riconoscimento vocale online, o quando si interagisce con HoloLens o la digitazione vocale, Microsoft raccoglie e usa le registrazioni vocali per fornire il servizio di riconoscimento vocale creando una trascrizione testuale delle parole pronunciate nei dati vocali. Microsoft non memorizzerà, campionerà o ascolterà le registrazioni vocali dell'utente senza il suo consenso. Per altre informazioni sul modo in cui Microsoft gestisce i dati vocali, vedi
Tecnologie di riconoscimento vocale
.
È possibile utilizzare il riconoscimento vocale basato sul dispositivo senza inviare a Microsoft i dati vocali. Il servizio di riconoscimento vocale basato sul cloud di Microsoft garantisce, tuttavia, risultati più accurati rispetto al riconoscimento vocale basato sul dispositivo. Quando l'impostazione del riconoscimento vocale online è disattivata, i servizi vocali che non si affidano al cloud e che utilizzano solo il riconoscimento basato sul dispositivo, come i sottotitoli in tempo reale, Assistente vocale o accesso vocale, continueranno a funzionare e Microsoft non raccoglierà alcun dato vocale.
L’utente può disabilitare il riconoscimento vocale online in qualsiasi momento. In questo modo, tutte le app che si basano sull'impostazione di Riconoscimento vocale online non potranno inviare i dati vocali a Microsoft. Se utilizza un dispositivo HoloLens o un visore VR realtà mista, l’utente può disattivare il riconoscimento vocale basato sul dispositivo in qualsiasi momento. In tal caso, il dispositivo non sarà più in ascolto dell’input vocale dell’utente.
Altre informazioni sul riconoscimento vocale in Windows
.
Attivazione vocale
. Windows offre alle app supportate la capacità di rispondere e agire in base a parole chiave vocali specifiche dell’app in questione.
Se l’utente ha concesso a un’app l’autorizzazione per l’ascolto di parole chiave vocali, Windows rimarrà attivamente in ascolto sul microfono in attesa che vengano pronunciate tali parole chiave. Quando una parola chiave viene riconosciuta, l’app avrà accesso alla registrazione vocale dell’utente, quindi potrà elaborare tale registrazione, eseguire un’azione corrispondente e fornire una risposta, ad esempio una risposta vocale. L’app può inviare la registrazione vocale ai relativi servizi nel cloud per elaborare i comandi. Ogni app deve richiedere l'autorizzazione dell'utente prima di accedere alle registrazioni vocali.
L’attivazione vocale può inoltre essere abilitata quando il dispositivo è bloccato. Se è abilitata, l’app pertinente continuerà a rimanere in ascolto del microfono in attesa delle parole chiave vocali anche quando il dispositivo è bloccato e può essere attivata per tutti coloro che parlano in prossimità del dispositivo. Quando il dispositivo è bloccato, l’app ha accesso allo stesso insieme di funzionalità e informazioni di quando il dispositivo è sbloccato.
L’utente può disattivare l’attivazione vocale in qualsiasi momento.
Altre informazioni sull’attivazione vocale in Windows
.
Anche se l’attivazione vocale è disattivata, alcuni servizi e alcune app desktop di terze parti potrebbero comunque essere in ascolto sul microfono e raccogliere l’input vocale.
Scopri di più sulle app desktop di terze parti e su come possono comunque accedere al microfono anche se queste impostazioni sono disattivate
.
Digitazione vocale
. In Windows 11, la dettatura è stata aggiornata e rinominata come digitazione vocale. La digitazione vocale può usare tecnologie di riconoscimento vocale sia basate su dispositivo che online per potenziare il servizio di trascrizione vocale. È anche possibile scegliere di contribuire con clip vocali per migliorare la digitazione vocale. È possibile usare la digitazione vocale anche se si decide di non contribuire con clip vocali. È possibile modificare la selezione in qualsiasi momento nelle impostazioni della digitazione vocale. Microsoft non memorizzerà, campionerà o ascolterà le registrazioni vocali dell'utente senza il suo consenso.
Altre informazioni su Microsoft e sui dati vocali
.
Accesso vocale
. Windows consente a tutti, comprese le persone con disabilità motorie, di controllare il proprio PC e di scrivere testi utilizzando la voce. Ad esempio, l'accesso vocale supporta scenari come l'apertura e il passaggio da un'app all'altra, la navigazione sul web, la lettura e la creazione di messaggi di posta elettronica. L'accesso vocale sfrutta il riconoscimento vocale moderno sul dispositivo per riconoscere accuratamente il riconoscimento vocale ed è supportato senza una connessione Internet. Quando un utente richiama l'accesso vocale, usa il microfono del dispositivo.
Altre informazioni sull'accesso vocale
.
Personalizzazione di & Input penna e digitazione
. Le parole digitate e scritte a mano vengono raccolte per fornire un elenco di parole personalizzato, un migliore riconoscimento dei caratteri per aiutare l'utente a digitare e scrivere sul dispositivo e suggerimenti di testo che appaiono mentre si digita o si scrive.
Puoi disabilitare la personalizzazione dell’input penna & digitazione in qualsiasi momento. L'elenco parole dei clienti archiviato nel dispositivo verrà eliminato. Se si riattiva, sarà necessario ricreare l'elenco di parole personalizzato.
Altre informazioni sulla personalizzazione di & input penna e digitazione in Windows
.
Tornare all'inizio
Impostazioni di sincronizzazione e backup
Se accedi a Windows con il tuo account Microsoft, Windows può archiviare le impostazioni, i file e i dati di configurazione del dispositivo nei server Microsoft. Windows userà le impostazioni archiviate, i file e i dati di configurazione del dispositivo solo per semplificare la migrazione dell'esperienza su un dispositivo diverso.
Puoi disattivare questa funzionalità e impedire a Windows di memorizzare le impostazioni, i file e i dati di configurazione dalle impostazioni di Windows. Puoi eliminare i dati di cui è stato eseguito il backup in precedenza sul tuo account Microsoft, visitando la pagina
Dispositivi dell'account Microsoft
.
Altre informazioni sulle impostazioni di backup e sincronizzazione di Windows
.
Tornare all'inizio
Servizi di aggiornamento
I servizi di aggiornamento per Windows includono Windows Update e Microsoft Update. Windows Update è un servizio che fornisce aggiornamenti software per il software Windows e altri software di supporto, come driver e firmware forniti dai produttori del dispositivo. Microsoft Update è un servizio che fornisce aggiornamenti software per altri software Microsoft, ad esempio Microsoft 365.
Windows Update scarica automaticamente gli aggiornamenti software di Windows nel dispositivo. L’utente può configurare Windows Update in modo che installi automaticamente questi aggiornamenti quando disponibili (scelta consigliata) oppure è possibile ricevere notifiche da Windows quando è richiesto un riavvio per completare l’installazione degli aggiornamenti. Le app disponibili tramite Microsoft Store vengono aggiornate automaticamente da Microsoft Store, come descritto nella sezione
Microsoft Store
della presente informativa sulla privacy.
Tornare all'inizio
Web browser: Versione Legacy di Microsoft Edge e Internet Explorer
Questa sezione si applica alle versioni legacy di Microsoft Edge (versioni 44 e precedenti). Vedi la sezione
Microsoft Edge
dell’informativa sulla privacy per informazioni sulle versioni non legacy di Microsoft Edge.
Microsoft Edge è il Web browser predefinito per Windows. Anche Internet Explorer, il browser legacy di Microsoft, è disponibile in Windows. Ogni volta che si utilizza un browser web per accedere a Internet, i dati relativi al dispositivo ("dati standard del dispositivo") vengono inviati ai siti web visitati e ai servizi online utilizzati. I dati standard sul dispositivo includono indirizzo IP del dispositivo, tipo e lingua del browser, durate di accesso e indirizzi di siti Web di riferimento. Questi dati possono essere registrati sui server Web dei siti visitati. I dati registrati e il loro utilizzo varia in base alle procedure sulla privacy dei siti Web visitati e dei servizi Web in uso. Inoltre, Microsoft Edge invia un ID browser univoco per determinati siti Web per consentirci di sviluppare dati aggregati usati per migliorare i servizi e le funzionalità del browser.
Inoltre, i dati sull’utilizzo del browser da parte dell’utente, come la cronologia esplorazioni, i dati dei moduli Web, i file temporanei di Internet e i cookie, sono archiviati nel dispositivo. È possibile eliminare questi dati dal dispositivo utilizzando Elimina cronologia esplorazioni.
Microsoft Edge consente di acquisire e salvare contenuti nel dispositivo, come:
Nota Web
. Consente di creare annotazioni scritte a mano e di testo nelle pagine Web visitate e tagliarle, salvarle o condividerle.
Lettura attiva
. Consente di creare e gestire elenchi di lettura, inclusi siti Web o documenti.
Hub
. Consente di gestire facilmente elenchi di lettura, preferiti, download e cronologia, tutto da un’unica posizione.
Aggiunta del sito Web alla barra delle applicazioni
. Consente di aggiungere i siti Web preferiti alla barra delle applicazioni di Windows. I siti Web possono vedere quali pagine Web hai aggiunto e possono inviarti una notifica che segnala che c’è qualcosa di nuovo sui loro siti Web che dovresti andare a vedere.
Alcune informazioni del browser Microsoft salvate sul dispositivo vengono sincronizzate sugli altri dispositivi quando si accede con l’account Microsoft in modo da poter accedere ai dati in tutti i browser connessi tra i dispositivi. In Internet Explorer, ad esempio, queste informazioni comprendono la cronologia di esplorazione e i preferiti, mentre in Microsoft Edge, includono i preferiti e gli elenchi di lettura, ma anche le voci del modulo di riempimento automatico (come nome, indirizzo e numero di telefono) e i dati per le estensioni installate. Se ad esempio si sincronizza l’elenco di lettura di Microsoft Edge tra diversi dispositivi, le copie del contenuto da salvare nell’elenco di lettura vengono inviate a ogni dispositivo sincronizzato per essere visualizzate in seguito. Puoi disabilitare la sincronizzazione in Internet Explorer accedendo a
Start
>
Impostazioni
>
Account
>
Sincronizza le impostazioni
. Per altre informazioni, vedi la sezione
Impostazioni di sincronizzazione
della presente informativa sulla privacy. Anche la sincronizzazione delle informazioni di Microsoft Edge può essere disabilitata tramite l’opzione di sincronizzazione dalle impostazioni di Microsoft Edge.
Microsoft Edge e Internet Explorer utilizzano le query di ricerca e la cronologia esplorazioni per fornire una navigazione più veloce e risultati di ricerca più pertinenti. Queste funzionalità includono:
Suggerimenti di ricerca
in Internet Explorer invia automaticamente le informazioni che l’utente digita nella barra degli indirizzi del browser al provider di ricerca predefinito (ad esempio Bing) per offrire consigli per la ricerca durante la digitazione di ogni carattere.
Suggerimenti di ricerca e dei siti
in Microsoft Edge invia automaticamente le informazioni che l'utente digita nella barra degli indirizzi del browser a Bing (anche se l'utente ha scelto un altro provider di ricerca predefinito) per offrire consigli per la ricerca durante la digitazione di ogni carattere.
Queste funzionalità possono essere disattivate in qualsiasi momento. Per restituire i risultati della ricerca, Microsoft Edge e Internet Explorer inviano le query di ricerca dell’utente, informazioni standard sul dispositivo e sulla posizione (se l’individuazione della posizione è abilitata) al provider di ricerca predefinito quando viene usata l'app. Se Bing è il provider di ricerca predefinito, questi dati vengono utilizzati come descritto nella sezione
Bing
della presente informativa sulla privacy.
Tornare all'inizio
Funzionalità AI di Windows
Azioni con un clic
Azioni con un clic può essere eseguito in collaborazione con Richiamo o come funzionalità autonoma. Una volta avviato, puoi usare Azioni con un clic per acquisire e analizzare screenshot e identificare la presenza di testo e immagini, consentendoti quindi di eseguire azioni pertinenti per ciascuno di essi. Ad esempio, Azioni con un clic ti consente di scegliere se modificare un'immagine di screenshot o rielaborare il testo acquisito. Azioni con un clic non è in grado di identificare il contenuto del testo o delle immagini identificate all'interno di uno screenshot, ma puoi utilizzare l'intelligenza artificiale locale e altri strumenti per modificare il contenuto, se lo desideri. Tutto rimane sul tuo dispositivo locale a meno che non fai una scelta esplicita, come inviare un'immagine a Bing per una ricerca, richiedere ad Azioni con un clic di fornire un riepilogo del testo selezionato dall'utente (nel qual caso verrà inviato al servizio cloud Azure AI di Microsoft) o utilizzare un'altra intelligenza artificiale locale o uno strumento diverso per modificare uno screenshot di Azioni con un clic.
Azioni con un clic consente anche  di usare il microfono per cercare testo all'interno di uno screenshot acquisito. Quando fai clic sul pulsante del microfono, Azioni con un clic inizia ad ascoltare ciò che viene detto, lo immette nella casella di ricerca ed evidenzierà tutte le corrispondenze dalla ricerca. L'audio acquisito dal microfono non viene trasmesso dal dispositivo.
Richiamo di Windows
Richiamo è una funzionalità di Windows disponibile solo nei Copilot+ PC che consente agli utenti di trovare elementi visualizzati sul proprio dispositivo utilizzando gli indizi visivi e testuali che gli utenti ricordano. Per usare Richiamo, un utente deve acconsentire esplicitamente a salvare snapshot sul proprio Copilot+ PC, che sono immagini di tutto ciò che è aperto e visibile sullo schermo dell'utente e includono metadati associati, come il nome dell'app e il timestamp. Tutti i dati sono archiviati localmente sul dispositivo e sono protetti con la sicurezza accessi migliorata di Windows Hello, che fornisce accessi biometrici più sicuri e garantisce che solo il cliente possa accedere alle proprie informazioni. Ogni volta che un utente avvia Richiamo, gli verrà chiesto di eseguire l'autenticazione utilizzando l'accesso biometrico di Windows Hello o il PIN, prima che il contenuto della cartella snapshot venga decrittografato. Azioni con un clic   viene eseguito sopra gli snapshot in Richiamo e consente all'utente di completare le attività più velocemente, permettendo di effettuare sullo schermo azioni relative al contenuto, sia immagini che testo. L'analisi degli snapshot viene sempre eseguita localmente sul dispositivo e le azioni disponibili cambiano in base al tipo di contenuto rilevato.
Richiamo consente anche di utilizzare il microfono del dispositivo Copilot+ PC come strumento per cercare testo all'interno di snapshot acquisiti. Quando fai clic sul pulsante del microfono all'interno della casella di input Cerca nella finestra Richiamo, questo inizia ad ascoltare ciò che viene detto e lo inserisce nella casella di ricerca. Il microfono rimane in uso finché non metti in pausa il riconoscimento vocale, a quel punto viene disattivato finché non premi di nuovo esplicitamente il pulsante del microfono. Tutte le corrispondenze della ricerca verranno evidenziate nei risultati. L'audio acquisito dal microfono non viene trasmesso dal dispositivo.
I dati acquisiti da Richiamo, inclusi i dati personali (ad esempio, snapshot, metadati, risultati dell'elaborazione e query utente), rimangono locali sul dispositivo all'interno del tuo  account connesso al Copilot+ PC e non vengono trasmessi al di fuori del dispositivo a meno che tu non esegua determinate azioni. Ad esempio, se copi e incolli uno snapshot in un'altra app o scegli di includere uno snapshot durante l'invio del feedback tramite Hub di Windows Feedback. L'unico modo in cui il contenuto di Richiamo può essere condiviso con chiunque è tramite un'azione esplicita sul dispositivo da parte dell'utente.
Puoi controllare il tuo contenuto (come snapshot, metadati, query di ricerca e cronologia) sospendendo o eliminando snapshot, filtrando il contenuto o utilizzando un browser supportato in modalità privacy. Altre informazioni sulla privacy e sul controllo sull'esperienza di Richiamo sono disponibili
qui
.
Oltre alla funzionalità di ricerca di Richiamo, Richiamo dispone anche di una sequenza temporale, in cui i tuoi snapshot sono organizzati in ordine cronologico e visualizzati in una barra di scorrimento orizzontale che puoi utilizzare per trovare e sfruttare le tue attività passate sul tuo PC. Oltre alle funzionalità disponibili all'interno della sequenza temporale, puoi eliminare snapshot da questa visualizzazione, sia singolarmente o da tutti gli snapshot contenenti un dominio del sito Web (ad esempio, tutti quelli provenienti da www.bing.com) o da un'app specifica.
Richiamo offre anche un filtro Contenuto riservato attivato per impostazione predefinita, per impedire la conservazione di informazioni che potrebbero essere di natura più delicata (ad esempio numeri di carta di credito, numeri di carta d'identità rilasciati dallo stato, ecc.). Se lo desiderano, gli utenti possono disattivare questo filtro nelle impostazioni di Windows.
Tornare all'inizio
App di Windows
In Windows sono incluse diverse app Microsoft, oltre a quelle disponibili in Microsoft Store. Alcune di queste app includono:
App Mappe
. L’app Mappe fornisce servizi basati sulla posizione e sfrutta i servizi Bing per elaborare le ricerche all’interno dell’app. Se l’app Mappe ha accesso alla posizione dell’utente, e i servizi basati sulla posizione in Windows sono abilitati, quando l’utente utilizza il tasto “@” per avviare una ricerca in caselle di testo supportate nelle app di Windows i servizi di Bing raccolgono il testo digitato dopo il carattere “@” per fornire suggerimenti in base alla posizione. Per altre informazioni su queste esperienze basate su Bing, vedi la sezione
Bing
della presente informativa sulla privacy. Se l’app Mappe ha accesso alla posizione dell’utente anche quando l’app non è in uso, Microsoft può raccogliere dal dispositivo dati sulla posizione deidentificati al fine di migliorare i servizi Microsoft. È possibile disattivare l’accesso dell’app Mappe alla posizione dell’utente disattivando il servizio di posizione o disabilitando l’accesso dell’app Mappe al servizio di posizione.
L’app Mappe permette di tenere traccia dei luoghi preferiti e delle ricerche recenti sulla mappa. Luoghi preferiti e cronologia di ricerca saranno inclusi come suggerimenti per la ricerca. Se si concede all'app Mappe l'accesso alla fotocamera, si potrà catturare la posizione in cui sono state scattate le foto: ad esempio, una foto dell'auto dirà anche dove è parcheggiata. È anche possibile condividere la propria posizione con altre persone dei propri contatti. Se si accede con il proprio account Microsoft, i luoghi preferiti, la cronologia delle ricerche e alcune impostazioni delle app saranno sincronizzate su altri dispositivi e servizi. Per altre informazioni, vedi la sezione
Impostazioni di sincronizzazione e backup
della presente informativa sulla privacy.
App Fotocamera
. Se consenti all'app Fotocamera di utilizzare la tua posizione, i dati sulla posizione vengono incorporati nelle foto e nei video acquisiti con il dispositivo. Nelle foto e nei video sono inclusi anche altri dati descrittivi, come il modello della fotocamera e le date in cui sono stati acquisiti foto e video. Se l’utente decide di condividere una foto o un video, ogni dato incluso sarà accessibile alle persone e ai servizi con cui si condivide. Una volta abilitato, puoi disabilitare l'accesso dell'app Fotocamera alla tua posizione in qualsiasi momento, disattivando tutti gli accessi al servizio di posizione nel menu Impostazioni del dispositivo o disabilitando l'accesso dell'app Fotocamera al servizio di posizione.
Quando l'applicazione della fotocamera è aperta, visualizza rettangoli, rilevati dalla fotocamera selezionata, nelle aree che potrebbero essere usate per il miglioramento dell'immagine. L'app Fotocamera non conserva i dati di ottimizzazione delle immagini. È sempre possibile modificare le impostazioni di accesso alla fotocamera nel menu Impostazioni di Windows. L'app Fotocamera utilizza varie funzionalità del dispositivo, come la posizione, la fotocamera, il microfono, i video e la libreria di immagini. Visita il
Microsoft Store
per altre informazioni.
App Foto
. Sono disponibili due versioni dell'app Foto. L'app Foto aggiornata include funzionalità come l'integrazione di iCloud e le visualizzazioni delle cartelle locali e cloud. La versione legacy precedente dell'app Foto include funzionalità come Editor video, la scheda Persone e Album. Si sta utilizzando l'app Foto aggiornata se la sezione "Informazioni" nelle impostazioni dell'app Foto indica che si tratta dell'app Foto "Aggiornata". In alcuni casi, un utente potrebbe avere sia l'app Foto aggiornata che la versione legacy di Foto scaricata nel dispositivo.
L'app Foto aggiornata consente di organizzare, visualizzare e condividere foto e video. Ad esempio, l'app Foto presenta diversi modi per raggruppare le foto e i video in base al nome, alla data di scatto o alla data di modifica, e anche in base alle cartelle in cui sono archiviati i file, ad esempio archiviati localmente sul dispositivo o sincronizzati sul dispositivo da OneDrive, iCloud e altri servizi cloud. L'app consente anche di spostare, copiare o caricare file in posizioni diverse nel computer o in OneDrive. La scheda Tutte le foto visualizza le foto e i video archiviati in locale o sincronizzati in base alla data in cui vengono acquisiti. La scheda Preferiti consente di visualizzare le foto e i video precedentemente piaciuti o preferiti. La scheda Cartelle consente di visualizzare foto o video in base alla posizione di archiviazione. Sono anche disponibili schede in cui è possibile visualizzare le foto e i video dei servizi cloud disponibili (ad esempio OneDrive e altri servizi di terze parti) sincronizzati con il dispositivo.
L'app legacy Foto consente anche di organizzare, visualizzare e condividere foto e video. Tuttavia, se si utilizza l'app Photos Legacy, è possibile che vengano visualizzate altre funzioni non disponibili nella versione più recente dell'app Photos, tra cui Collezioni, Album, Editor video e l'impostazione Persone. La scheda Raccolta consente di visualizzare foto e video in base alla data. La scheda Album consente di organizzare foto e video in base alla posizione e ai tag comuni. L'Editor video consente di modificare, creare e condividere video.
L'impostazione Persone può essere abilitata nella pagina Impostazioni dell'app Foto legacy e nella scheda Persone dell'app. Se abilitata, l'app legacy Foto userà la tecnologia di raggruppamento dei volti per organizzare foto e video in gruppi. La funzione di raggruppamento può rilevare i volti in una foto o in un video e determinare se sono simili ai volti in altre foto e video nella tua raccolta di foto locale. Puoi scegliere di associare un raggruppamento in base al volto con un contatto dall'app Contatti.
Una volta abilitati nell'app Foto legacy, i raggruppamenti vengono memorizzati sul dispositivo per tutto il tempo in cui si sceglie di conservare i raggruppamenti o le foto o i video. Se l'opzione Persone è attivata, dopo tre anni di non interazione con l'app Foto Legacy ti verrà richiesto di consentire all'app Foto Legacy di continuare a permettere il raggruppamento in base al volto. In qualsiasi momento, puoi accedere alla pagina di impostazioni nell'app Foto Legacy per attivare o disattivare l'opzione Persone. La disattivazione della funzione rimuove i dati di raggruppamento dei visi dall'app Foto Legacy, ma non rimuove le foto o i video.
Altre informazioni sull'app Foto legacy e sul raggruppamento dei volti
.
Se scegli di condividere una foto o un video tramite l'app Foto o l’app foto legacy, i dati incorporati (come posizione, modello di fotocamera e data) saranno accessibili alle persone e ai servizi con cui condividi la foto o il video.
App Contatti
. L’app Contatti permette di visualizzare tutti i contatti da un’unica posizione e interagire con loro. Se si aggiunge un account all’app Contatti, i contatti dell’utente relativi all’account vengono automaticamente aggiunti all’app Contatti. È possibile aggiungere anche altri account all’app Contatti, tra cui quelli dei social network (come Facebook e Twitter) e account di posta elettronica. Quando si aggiunge un account, Microsoft indica quali dati l’app Contatti può importare o sincronizzare con un servizio specifico e consente di scegliere che cosa aggiungere. Anche altre app installate potrebbero sincronizzare i dati con l’app Contatti, inclusa l’aggiunta di altri dettagli ai contatti esistenti. Quando si visualizza un contatto nell’app Contatti, verranno recuperate e visualizzate dall’utente informazioni sulle interazioni recenti con il contatto (ad esempio i messaggi di posta elettronica e gli eventi del calendario, inclusi quelli provenienti da app con cui l’app Contatti sincronizza dati). È possibile rimuovere un account dall’app Contatti in qualsiasi momento.
App Posta e Calendario
. L’app Posta e Calendario consente di connettere tutti i messaggi di posta elettronica, i calendari e i file dell’utente in un’unica posizione, inclusi quelli di provider di posta elettronica e archiviazione file di terze parti. L’app fornisce servizi basati sulla posizione, come le informazioni meteo nel calendario, ma è possibile disattivare l’utilizzo della posizione da parte dell’app. Quando si aggiunge un account all’app Posta e Calendario, i messaggi di posta elettronica, gli elementi del calendario, i file, i contatti e le altre impostazioni dell’account verranno sincronizzati automaticamente con il dispositivo dell’utente e i server Microsoft. In qualsiasi momento è possibile rimuovere un account o apportare modifiche ai dati sincronizzati con l’account. Per configurare un account, è necessario fornire all’app le credenziali dell’account (come il nome utente e la password), che verranno inviate tramite Internet al server del provider di terze parti. L’app tenterà innanzitutto di utilizzare una connessione protetta (SSL) per configurare l’account dell’utente, ma invierà queste informazioni non crittografate se il provider di posta elettronica non supporta SSL. Se si aggiunge un account fornito da un’organizzazione, ad esempio un indirizzo di posta elettronica aziendale, il titolare del dominio dell’organizzazione potrà implementare specifici criteri e controlli che potrebbero influire sull’utilizzo dell’app da parte dell’utente, come l’autenticazione a più fattori o la possibilità di cancellare remotamente i dati dal dispositivo dell’utente. Questa app utilizza le funzionalità del dispositivo, come la posizione e la fotocamera. Visita il
Microsoft Store
per altre informazioni.
App Messaggi operatore di Windows (in precedenza Microsoft Messaging)
. L'applicazione Messaggi operatore di Windows riceve e mostra sul PC o sul dispositivo SMS relativi all'account dell'operatore di telefonia mobile riguardanti il piano dati (ad esempio, la fatturazione e i limiti di dati). Questi messaggi vengono archiviati localmente sul dispositivo. Dal dispositivo è inoltre possibile accedere, visualizzare ed eliminare questi messaggi. Questa applicazione utilizza le funzionalità del dispositivo, come i Contatti. Per saperne di più, visita Microsoft Store di Windows.
L'app Orologio
è il tuo punto di riferimento per la gestione del tempo e la concentrazione su Windows. Quando gli utenti accedono con il proprio account Microsoft, possono attivare Microsoft To Do, un'esperienza collegata al cloud. Quando l'utente attiva Focus Session, i dati della sessione vengono archiviati localmente e l'utente può cancellarli accedendo alla pagina delle impostazioni dell'orologio. Inoltre, Focus Sessions supporta la connessione agli account Spotify per ascoltare l'audio ambientale che aiuta gli utenti a concentrarsi. Visita
Microsoft Store
per altre informazioni.
Microsoft Journal
è un'applicazione Windows appositamente progettata per i dispositivi touch e dotati di penna, come i tablet e i dispositivi due-in-uno. Offre agli utenti un'esperienza di creazione di note personale a mano libera. L'applicazione sfrutta l'intelligenza artificiale (AI) e l'apprendimento automatico per riconoscere meglio la scrittura, elaborando i dati localmente sul dispositivo. Se connessi a Microsoft 365 (è necessario un abbonamento), gli utenti possono accedere senza problemi al calendario e ai contatti di M365 all'interno dell'app. Tutti i contenuti creati dall'utente vengono salvati automaticamente nella posizione di salvataggio predefinita della raccolta di documenti, per poterli consultare in futuro. Journal consente di accedere alla raccolta di foto e alla fotocamera e al microfono del dispositivo per poterle aggiungere a una cartella di lavoro. Scopri l'app Diario
qui
o visita
Microsoft Store
per altre informazioni.
L'app
Piani dati mobili
aiuta a connettersi facilmente e in più posizioni sul PC Windows 10 e sui dispositivi 11 LTE. Quando si sottoscrive un piano dati sul proprio dispositivo, si stabilisce una connessione con l'operatore di telefonia mobile, consentendo di completare gli acquisti attraverso il portale online dell'operatore di telefonia mobile. Per utilizzare questa app è necessaria una scheda SIM supportata. L'app Piano per dispositivi mobili utilizzerà l'IMEI, l'IMSI, l'EID, l'ICCID e il paese/area geografica (posizione approssimativa determinata dall'ID della rete cellulare o dall'IP inverso del Wi-Fi) per determinare quali operatori di telefonia mobile sono disponibili nella tua area geografica. L'operatore di telefonia mobile può inviare notifiche agli utenti tramite l'App Piano per dispositivi mobili. Questa app utilizza le funzionalità del dispositivo, come la fotocamera e il microfono. Visita
Microsoft Store
per altre informazioni.
Gestione PC Microsoft
è disponibile in aree geografiche selezionate ed è uno strumento per il desktop che mira a potenziare le prestazioni del PC. In base alla tua richiesta, PC Manager scansionerà il tuo dispositivo e ti permetterà di eliminare i documenti non necessari o temporanei, di ottimizzare la cache, di bloccare o ripristinare le modifiche non autorizzate o di utilizzare altre funzioni come il controllo dello stato di salute, il potenziamento con un solo clic, la pulizia dello spazio di archiviazione, la gestione dei file e dei pop-up e la protezione delle impostazioni predefinite.
PC Manager blocca i pop-up in base alle regole di blocco degli annunci e alle finestre pop-up selezionate dall’utente tramite il blocco personalizzato. Se si accetta di aderire al "Piano pop-up di Microsoft PC Manager", quando si bloccano le finestre pop-up tramite il blocco personalizzato, si può contribuire a ottimizzare la funzione di gestione dei pop-up di Microsoft PC Manager scattando screenshot del pop-up e inviandoli a Microsoft. Microsoft non raccoglie informazioni diverse da screenshot, titolo di Windows e classe di Windows. Gli screenshot inviati vengono conservati solo per un breve periodo di tempo e vengono regolarmente eliminati. Puoi gestire le tue preferenze di Pop-Up Plan attraverso le impostazioni di PC Manager in qualsiasi momento. Anche la funzionalità di feedback di PC Manager può trattare i dati personali dell'utente se questi li include nel feedback fornito a Microsoft. I feedback degli utenti vengono regolarmente eliminati dopo l'elaborazione. Visita
Microsoft Store
per altre informazioni.
Strumento di cattura
è una pratica utility di Windows che utilizza il microfono e la raccolta di immagini per catturare e memorizzare screenshot e registrazioni dello schermo. Il Strumento di cattura include una funzionalità di azione testo che utilizza il supporto per il riconoscimento ottico dei caratteri (OCR) integrato. È possibile selezionare e copiare il testo direttamente dalle immagini utilizzando OCR. Inoltre, è possibile utilizzare la funzione Azione testo per eliminare le informazioni sensibili dal testo acquisito. Con l'integrazione degli appunti, gli elementi copiati dallo Strumento di taglio vengono copiati anche negli appunti. Se si attiva la cronologia degli appunti su tutti i dispositivi, il contenuto copiato può essere utilizzato senza problemi su diversi dispositivi. Gli utenti possono gestire le preferenze relative agli appunti e alla cattura attraverso le impostazioni di Windows. Visita
Microsoft Store
per altre informazioni.
L'app
Registratore vocale
è uno strumento versatile progettato per acquisire l'audio tramite il microfono in vari scenari. Durante la registrazione, è possibile contrassegnare i momenti chiave per individuare facilmente le sezioni importanti in un secondo momento. È anche possibile tagliare, regolare i livelli di volume o applicare altre modifiche, se necessario, e riprodurre le registrazioni. Le registrazioni vengono salvate automaticamente e archiviate nella cartella Documenti per un facile accesso, e si può condividere l'audio registrato con amici e familiari. Visita
Microsoft Store
per altre informazioni.
Microsoft Clipchamp
è un editor video progettato per semplificare la creazione di video. Consente agli utenti di combinare video, immagini e file audio, nonché di aggiungere testo ed effetti, per poi salvare il video finito sul proprio dispositivo o archiviarlo nel proprio OneDrive personale tramite il proprio account Microsoft. Gli utenti possono anche aggiungere video di stock e musica di stock o effetti sonori, adesivi, elementi grafici, sfondi e altro ancora. Gli utenti possono scegliere di consentire a Clipchamp di accedere alla fotocamera e al microfono per registrare video direttamente dal dispositivo. Per fornire un'esperienza migliore, come ad esempio la lingua da visualizzare, Clipchamp rileverà la tua posizione imprecisa. Gli utenti possono accedere a Clipchamp con un account Microsoft personale o familiare tramite l'app Clipchamp per Windows 10 o Windows 11 e nel browser Edge o Chrome all'indirizzo
https://app.clipchamp.com
.
Lettore multimediale
è il lettore incorporato predefinito di file multimediali (audio e video). Quando si sceglie di aprire un file multimediale, Media Player ne legge il contenuto. Quando si apre Media Player, quest'ultimo legge il contenuto delle cartelle Raccolta musica e Raccolta video per popolare le proprie pagine di Raccolta musica e Raccolta video all'interno del Media Player, per aiutare l'utente a organizzare, visualizzare e riprodurre i contenuti multimediali.
Per arricchire la tua esperienza durante la riproduzione di musica, Media Player cercherà automaticamente di visualizzare le immagini dell'artista e dell'album per i contenuti riprodotti e per quelli presenti nella tua raccolta di musica. Per fornire queste informazioni, Media Player invia una richiesta di informazioni a Microsoft contenente dati standard del dispositivo, come l'indirizzo IP del dispositivo, la versione del software del dispositivo, le impostazioni regionali e linguistiche e un identificatore del contenuto. Se si desidera, questa funzionalità può essere disattivata nella pagina delle impostazioni dell'app.
Film e TV.
Film e TV &Microsoft consente di noleggiare o acquistare film ed episodi TV e di riprodurli sul proprio dispositivo.
Per aiutarti a scoprire i contenuti che potrebbero interessarti, Film & TV raccoglierà i dati relativi ai film e agli spettacoli televisivi che guardi, compresa la durata della riproduzione e le valutazioni che dai.
Film & TV può anche visualizzare e riprodurre i file video locali memorizzati sul PC. A tale scopo, deve accedere alla raccolta video nel dispositivo.
Windows Media Player Legacy.
Windows Media Player legacy può leggere contenuti multimediali, ad esempio file video, audio e immagine, per riprodurre CD e altri contenuti digitali (ad esempio file video e audio), CD di copia e gestire il catalogo multimediale. Per arricchire l'esperienza di riproduzione dei contenuti della raccolta, Windows Media Player Legacy visualizza le informazioni multimediali correlate, come il titolo dell'album, i titoli dei brani, la grafica dell'album, l'artista e il compositore. Per aumentare le informazioni sui media, Windows Media Player Legacy invia una richiesta a Microsoft contenente informazioni standard sul computer, un identificatore del contenuto multimediale e le informazioni sui media già presenti nella raccolta di Windows Media Player Legacy (comprese le informazioni eventualmente modificate o inserite dall'utente), in modo che Microsoft possa riconoscere la traccia e restituire le informazioni aggiuntive disponibili.
Windows Media Player Legacy consente anche di riprodurre i contenuti trasmessi in rete. Per fornire questo servizio, è necessario che Windows Media Player Legacy comunichi con un server multimediale di streaming. Questi server in genere sono usati da provider di contenuti non Microsoft. Durante la riproduzione di contenuti multimediali in streaming, Windows Media Player Legacy invia un registro al server dei contenuti multimediali in streaming o ad altri server web se il server dei contenuti in streaming lo richiede. Il registro include dettagli quali: ora della connessione, indirizzo IP, versione del sistema operativo, versione di Windows Media Player Legacy, numero di identificazione del lettore (Player ID), data e protocollo. Per proteggere la privacy, Windows Media Player Legacy invia per impostazione predefinita un ID lettore diverso per ogni sessione.
Tornare all'inizio
Windows Hello
Windows Hello fornisce accesso istantaneo ai dispositivi tramite l’autenticazione biometrica. Se attivato, Windows Hello utilizza il viso, l’impronta digitale o l’iride per identificare l’utente in base a una serie di punti unici o caratteristiche estratte dall’immagine e memorizzate sul dispositivo come modello, senza memorizzare l’immagine effettiva o l’immagine del viso, dell’impronta digitale o dell’iride dell’utente. I dati della verifica biometrica utilizzati all’accesso rimangono sul dispositivo. I dati biometrici rimarranno nel dispositivo fino a quando non verranno rimossi. Tuttavia, dopo un periodo significativo di inattività di Windows Hello, verrà richiesto di confermare se si vuole continuare ad archiviare i dati della verifica biometrica. L’utente può eliminare i dati della verifica biometrica in Impostazioni. Scopri di più su
Windows Hello
.
Tornare all'inizio
Windows Search
Windows Search permette di cercare tra i propri documenti e nel Web da un’unica posizione. Se si sceglie di utilizzare Windows Search per cercare "i propri contenuti," verranno forniti i risultati per gli elementi in OneDrive personale, OneDrive for Business, se attivato, altri provider di archiviazione cloud nella misura supportata da tali provider di terze parti e sul dispositivo. Se l’utente sceglie di utilizzare Windows Search per effettuare ricerche nel Web o ottenere suggerimenti con Windows Search, i risultati della ricerca verranno forniti da Bing e Microsoft utilizzerà la query di ricerca come descritto nella sezione
Bing
della presente informativa sulla privacy.
Altre informazioni sulla ricerca in Windows
.
Visualizza riepilogo
Altre informazioni
Tornare all'inizio
Intrattenimento e servizi correlati
Intrattenimento e servizi correlati potenziano esperienze complete e consentono all'utente di accedere a una varietà di contenuti, applicazioni e giochi.
Intrattenimento e servizi correlati potenziano esperienze complete e consentono all'utente di accedere a una varietà di contenuti, applicazioni e giochi.
Xbox
La rete di Xbox è il servizio per giochi e intrattenimento online di Microsoft, costituito da software ed esperienze online su diverse piattaforme. Questo servizio consente di trovare e usare giochi, visualizzare contenuti e connettersi con gli amici su Xbox e altre piattaforme di gioco e social network.
Quando l’utente registra il proprio profilo Xbox, assegneremo a quest’ultimo un gamertag (un soprannome pubblico) e un identificatore univoco. Quando accedi a dispositivi, app e servizi Xbox, i dati di utilizzo raccolti vengono archiviati con questi identificatori univoci.
Le console Xbox sono dispositivi utilizzabili per trovare e riprodurre giochi, riprodurre film, musica e altre forme di intrattenimento digitale. Quando si accede alle esperienze di Xbox (nelle app o in una console), verrà assegnato un identificatore univoco per il dispositivo. Se la console Xbox è connessa a Internet, ad esempio, e si accede alla console, Microsoft è in grado di identificarla e di determinare quale versione del sistema operativo della console è in uso.
I dati raccolti
sull'utilizzo di servizi, giochi, app e console di Xbox includono:
Connessione e disconnessione di Xbox, giochi, app, progressi, obiettivi e statistiche di gioco, oltre ad acquisti effettuati e contenuti ottenuti.
Quali giochi e app usi, lo stato di avanzamento del gioco, gli obiettivi, il tempo di gioco per ogni gioco e altre statistiche di gioco.
Dati sulle prestazioni relativi a console Xbox, Xbox Game Pass e altre app Xbox, alla rete Xbox, agli accessori connessi e alla connessione di rete, inclusi eventuali errori software o hardware.
Contenuti che vengono aggiunti, caricati o condivisi tramite la rete di Xbox, tra cui testo, immagini e video acquisiti in giochi e app.
Attività social, tra cui dati di chat e interazioni con altri giocatori, nonché le connessioni effettuate (amici aggiunti e persone che seguono l'utente) nella rete di Xbox.
Se si accede a Xbox su un altro dispositivo in grado di accedere alla rete Xbox e tale dispositivo include un dispositivo di archiviazione (disco rigido o unità di memoria), i dati di utilizzo verranno memorizzati sul dispositivo di archiviazione e inviati a Microsoft al successivo accesso a Xbox, anche se si è giocato offline.
I dati raccolti ci consentono di offrire all'utente i servizi e le esperienze curate. È inclusa la connessione a giochi, contenuti e servizi, nonché la presentazione di offerte, sconti e suggerimenti. Per modificare le impostazioni di questi suggerimenti, visita la pagina delle
impostazioni di sicurezza e privacy online di Xbox
.
Fotocamera e microfono
. Durante l'utilizzo di Xbox, i giocatori possono utilizzare le funzionalità del dispositivo come il microfono, la fotocamera e la registrazione dello schermo per migliorare la loro esperienza di gioco. Quando si gioca a un gioco Xbox nella barra dei giochi di Windows, è possibile utilizzare la fotocamera e il microfono, anche per leggere foto e video e per catturare e registrare schermate.
Dati di diagnostica di Xbox
. I dati di diagnostica sono di due categorie: obbligatorie e facoltative.
Obbligatorio
. Xbox invierà i dati richiesti a Microsoft. La quantità minima di dati necessari per mantenere la Xbox protetta, aggiornata e conforme alle aspettative.
Facoltativo
. I dati facoltativi sono dati aggiuntivi che si sceglie di condividere con Microsoft. I dati opzionali possono includere ulteriori dettagli sul funzionamento, l'utilizzo e le prestazioni dei prodotti e dei servizi Xbox, nonché una migliore segnalazione degli errori.
Per altre informazioni, vedi
Gestire le impostazioni per la condivisione dei dati facoltativi
.
Acquisizioni di gioco
. Qualsiasi giocatore in una sessione multiplayer può registrare video (clip di gioco) e acquisire screenshot della visualizzazione del gioco. Screenshot e clip di gioco di altri giocatori possono acquisire il personaggio nel gioco e il gamertag dell'utente durante la sessione. Se un giocatore acquisisce clip di gioco e screenshot su un PC, è possibile che vengano acquisite anche chat audio.
Sottotitoli
. Durante le chat ("gruppi") in tempo reale Xbox, i giocatori possono attivare una funzionalità per la conversione dell'input vocale in testo, che consente loro di visualizzare la chat come testo. Se un giocatore attiva questa funzionalità, tutte le comunicazioni vocali nel gruppo sono sottotitolate per il giocatore. Microsoft usa i dati di testo ottenuti per fornire i sottotitoli delle chat per i giocatori che ne hanno l'esigenza così come per altri scopi descritti nella presente informativa.
Dati di Xbox visualizzabili da altri utenti
. Il gamertag, le statistiche di gioco e delle partite, gli obiettivi, la presenza (se si è connessi a Xbox), i contenuti condivisi e altri dati sull'attività degli utenti su Xbox possono essere visualizzati da:
Altre giocatori che hanno effettuato l'accesso a Xbox.
Clienti di servizi di terze parti a cui hai collegato il tuo profilo o
Altri servizi associati a Xbox (anche quelli di società partner).
Ad esempio, gamertag e punteggi che compaiono nelle classifiche di gioco sono considerati pubblici e non possono essere nascosti. Per altri dati, puoi regolare le impostazioni della privacy sulle console e su
Xbox.com
per limitare o bloccare ciò che viene condiviso con il pubblico o con gli amici.
Per ulteriori informazioni, consulta le
impostazioni di sicurezza e privacy online di Xbox
.
Dati di Xbox condivisi con terze parti, inclusi autori di giochi e app
. Quando l'utente utilizza un gioco online di Xbox o qualsiasi app connessa alla rete tramite la console Xbox, il PC o dispositivo mobile, l'editore del gioco o dell'app ha accesso ai dati sull'utilizzo in modo da poter offrire, supportare e migliorare il prodotto. Questi dati potrebbero includere l'ID utente Xbox, il gamertag, informazioni limitate sull'account come la fascia di età e il paese, i dati relativi alle comunicazioni nel gioco, attività di imposizione di Xbox, sessioni di gioco (ad esempio le mosse fatte o i tipi di veicoli usati nel gioco), la presenza sulla rete di Xbox, il tempo trascorso giocando o usando l'app, le classifiche, le statistiche, i profili giocatore, gli avatar o le immagini giocatore, gli elenchi di amici, il feed di attività, l'iscrizione a club ufficiali e i contenuti creati o inviati dall'utente nel gioco o nell'app.
Gli editori di terze parti e gli sviluppatori di giochi e app hanno un rapporto distinto e indipendente con gli utenti e le loro attività di raccolta e utilizzo dei dati personali sono soggette alle loro specifiche informative sulla privacy. È opportuno esaminare attentamente i criteri per determinare la modalità di utilizzo dei dati. Ad esempio, gli editori possono scegliere di divulgare o visualizzare i dati di gioco (ad esempio le classifiche) tramite i propri servizi. È possibile trovare i loro criteri disponibili in pagine dettagliate su app e giochi in Microsoft Store.
Scopri di più sulla
condivisione dei dati con giochi e app
.
Per arrestare la condivisione dei dati di giochi o app con un editore, rimuovere i relativi giochi o app da tutti i dispositivi in cui sono stati installati. L'accesso ai dati da parte di alcuni editori può essere revocato all'indirizzo
https://microsoft.com/consent
.
Bambini e famiglia
. Se si hanno figli che desiderano usare la rete di Xbox, è possibile configurare profili per bambini e teenager se hanno un account Microsoft. Gli organizzatori adulti del gruppo famiglia di account Microsoft possono modificare le scelte di consenso e le impostazioni di sicurezza online per i profili di bambini e ragazzi su
Xbox.com
.
Scopri di più sui gruppi della famiglia di account Microsoft in
Semplifica la vita della tua famiglia
.
Scopri di più sulla gestione dei profili Xbox nelle
impostazioni di privacy e sicurezza online di Xbox
.
Per ulteriori informazioni sulla raccolta di dati dei bambini da parte di Microsoft, inclusi quelli su Xbox, consulta la sezione di questa informativa sulla privacy
Raccolta dati di bambini
.
Sicurezza
. Per rendere la rete Xbox un ambiente di gioco sicuro e applicare gli standard della community per Xbox, potrebbero essere raccolti e revisionati la voce, il testo, le immagini, i video e i contenuti all'interno del gioco (ad esempio clip di gioco caricate, conversazioni avute e cose pubblicate nei club e nei giochi).
Prevenzione di imbrogli e frodi.
. Per noi è importante offrire un ambiente di gioco equo. Vietiamo le truffe, l'hacking, il furto di account e qualsiasi altra attività non autorizzata o fraudolenta quando si utilizza un gioco online Xbox o qualsiasi app connessa alla rete sulla console Xbox, sul PC o sul dispositivo mobile. Al fine di rilevare e prevenire frodi e truffe, possiamo utilizzare strumenti anti-truffa e di prevenzione delle frodi, applicazioni e altre tecnologie. Tali tecnologie possono creare firme digitali (note come "hash") utilizzando alcune informazioni raccolte dalla console Xbox, dal PC o dal dispositivo mobile dell'utente e dalle modalità di utilizzo del dispositivo stesso. Ciò può includere informazioni sul browser, sul dispositivo, sulle attività, sugli identificatori del gioco e sul sistema operativo.
Legacy
.
Xbox 360
. Questa console Xbox raccoglie dati di diagnostica obbligatori limitati per mantenere la console funzionante come previsto durante l'utilizzo di una console connessa alla rete Xbox.
Kinect
. Il sensore Kinect è una combinazione di fotocamera, microfono e sensore a infrarossi che permette di utilizzare movimenti e voce per controllare l'esperienza di gioco. Ad esempio:
Se l’opzione viene abilitata, la fotocamera può essere usata per accedere automaticamente alla rete Xbox tramite il riconoscimento facciale. Tali dati rimangono sulla console e non vengono condivisi con nessuno. L’utente può decidere di eliminarli dalla console in qualsiasi momento.
Per l’utilizzo durante il gioco, Kinect esegue la mappatura delle distanze fra le articolazioni del corpo per creare una rappresentazione stilizzata che consente di far giocare l’utente.
Il microfono di Kinect può consentire la chat vocale tra i giocatori durante il gioco. Il microfono consente anche di impartire comandi vocali per controllare la console, il gioco o l'applicazione o per inserire termini di ricerca.
Il sensore Kinect serve anche per le comunicazioni audio e video tramite servizi, ad esempio Skype.
Scopri di più su Kinect consultando
Xbox Kinect e privacy
.
Tornare all'inizio
Microsoft Store
Microsoft Store è un servizio online accessibile tramite PC, la console di Xbox e l’app Xbox che consente di esplorare, scaricare, acquistare, valutare e recensire applicazioni e altri contenuti digitali. Include:
App e contenuti per dispositivi Windows come telefoni, PC e tablet.
Giochi, abbonamenti e altre app per le console Xbox e altri dispositivi.
Prodotti e app per Microsoft 365, SharePoint, Exchange, Access e Project (versione 2013 o successive).
Microsoft raccoglie dati sulle modalità di accesso e utilizzo di Microsoft Store, sui prodotti visualizzati, acquistati o installati, sulle preferenze impostate per la visualizzazione delle app in Microsoft Store e sull’inoltro di qualsiasi valutazione, recensione o segnalazione di problemi. L’account Microsoft dell’utente è associato alle sue valutazioni e recensioni e, nel caso in cui scriva una recensione, il nome e l’immagine del suo account Microsoft saranno pubblicati insieme alla recensione. Microsoft Store utilizza l’area geografica configurata sul dispositivo per mostrare contenuti e merchandising pertinenti e idonei. Microsoft Store utilizza l'identificativo del dispositivo per gestire i diritti di prodotto legati a un dispositivo specifico.
Autorizzazione per le app di Microsoft Store
. Molte delle app installate da Microsoft Store sono progettate per sfruttare specifiche funzionalità hardware e software del dispositivo in uso. L’utilizzo da parte di un’app di specifiche funzionalità hardware e software può fornire all’app o al servizio correlato accesso ai dati dell’utente. Un’app per la modifica delle foto può ad esempio fornire accesso alla fotocamera del dispositivo per scattare una nuova foto o a foto e video memorizzati sul dispositivo per la modifica, mentre una guida per ristoranti può utilizzare la posizione dell’utente per fornire consigli sui ristoranti nelle vicinanze. Le informazioni sulle funzionalità utilizzate da un’app si trovano nella pagina di descrizione del prodotto dell’app in Microsoft Store. Molte delle funzionalità utilizzate dalle app di Microsoft Store possono essere attivate o disattivate dalle impostazioni della privacy del dispositivo. In Windows, in molti casi, è possibile scegliere quali app possono utilizzare una determinata funzionalità. Vai su
Start > Impostazioni > Privacy o Privacy & Sicurezza
, seleziona la funzionalità (ad esempio, Calendario), quindi seleziona quali autorizzazioni per le app sono attivate o disattivate. Gli elenchi delle applicazioni nelle impostazioni sulla privacy di Windows che possono utilizzare le funzioni hardware e software non includono le app "classiche di Windows", che non sono interessate da queste impostazioni.
Aggiornamenti delle app
. A meno che non siano stati disattivati gli aggiornamenti automatici delle app nelle impostazioni di Microsoft Store corrispondenti, Microsoft Store controlla, scarica e installa automaticamente gli aggiornamenti delle app, per consentire all’utente di disporre delle versioni più recenti. Le app aggiornate potrebbero utilizzare funzionalità hardware e software Windows diverse dalle versioni precedenti e pertanto accedere a dati diversi del dispositivo. Se un’app aggiornata accede a determinate funzionalità, come la posizione, viene richiesto il consenso all’utente. È anche possibile esaminare le funzionalità hardware e software utilizzate da un’app consultando la relativa pagina di descrizione del prodotto in Microsoft Store.
Ogni utilizzo dei dati raccolti dall’app attraverso una di queste funzionalità è soggetto alle procedure di tutela della privacy dello sviluppatore dell’app. Se un’app disponibile in Microsoft Store raccoglie e utilizza dati personali, lo sviluppatore dell’app deve fornire un’informativa sulla privacy e nella pagina della descrizione del prodotto dell’app in Microsoft Store deve essere disponibile un collegamento all’informativa sulla privacy.
App in sideload e modalità sviluppatore
. Le funzionalità per sviluppatori, come la "modalità sviluppatore", servono solo per operazioni di sviluppo. Se si abilitano le funzionalità per sviluppatori, il dispositivo potrebbe diventare inaffidabile o inutilizzabile ed essere esposto a rischi della sicurezza. Scaricare o acquisire in altro modo applicazioni da fonti diverse dal Microsoft Store, note anche come "applicazioni sideloading", può rendere il dispositivo e i dati personali dell'utente più vulnerabili agli attacchi o all'uso imprevisto da parte delle applicazioni. Criteri, notifiche, autorizzazioni e altre funzionalità di Windows intese per proteggere la privacy dell’utente quando le app accedono ai dati potrebbero non funzionare come descritto nella presente informativa per le app in sideload o qualora le funzionalità sviluppatore siano abilitate.
Tornare all'inizio
Microsoft Start
Microsoft Start (precedentemente noto come MSN o Microsoft News) è un servizio di contenuti che include notizie, meteo, sport e finanza. L'app Microsoft Start è disponibile su diverse piattaforme, tra cui iOS e Android. Il servizio Microsoft Start è incluso anche in altri servizi Microsoft, tra cui il browser Microsoft Edge e i widget di Windows.
Quando si installa l'applicazione Microsoft Start, MSN Meteo o Microsoft News, raccogliamo dati che ci dicono se l'applicazione è stata installata correttamente, la data di installazione, la versione dell'applicazione e altri dati sul dispositivo, come il sistema operativo e il browser. Questi dati vengono raccolti regolarmente per aiutarci a determinare il numero di utenti dell'app e a identificare i problemi di prestazioni associati alle diverse versioni dell'app, ai sistemi operativi e ai browser. Quando usi l'app Meteo, usiamo la tua posizione per fornirti contenuti meteo pertinenti.
Microsoft inoltre raccoglie i dati sulle modalità di interazione con il contenuto di Microsoft Start, ad esempio frequenza di utilizzo e articoli visualizzati, per fornire all’utente contenuti rilevanti. Microsoft Start ottimizza l'esperienza se si accede con l'account Microsoft, inclusa la possibilità di personalizzare interessi e preferiti. Utilizziamo la tua posizione per fornirti contenuti pertinenti, come il meteo e le notizie locali. L’utente può gestire la personalizzazione attraverso le impostazioni Microsoft Start e Bing e tramite le impostazioni in altri servizi Microsoft che includono i servizi Microsoft Start. Microsoft utilizza inoltre i dati raccolti per fornire annunci pubblicitari potenzialmente interessanti per l’utente. È possibile rifiutare la pubblicità basata sugli interessi attraverso i collegamenti pubblicitari all'interno dei servizi Microsoft Start o visitando la pagina di
rifiuto esplicito
di Microsoft.
Le versioni precedenti di MSN Money consentono all’utente di accedere alle informazioni finanziarie personali di istituti finanziari di terze parti. MSN Money visualizza esclusivamente tali informazioni e non le memorizza sui server Microsoft. Le credenziali di accesso utilizzate per accedere alle informazioni finanziarie di terze parti sono crittografate sul dispositivo e non vengono inviate a Microsoft. Questi istituti finanziari, oltre a qualsiasi altro servizio di terzi al quale accede l'utente attraverso i servizi MSN, sono soggetti ai relativi termini e informative sulla privacy.
Tornare all'inizio
Silverlight
Microsoft Silverlight permette di accedere e sfruttare i contenuti avanzati del Web. Silverlight consente a siti Web e servizi di memorizzare dati sul dispositivo dell’utente. Altre funzionalità di Silverlight includono la connessione a Microsoft per ottenere aggiornamenti oppure a server Microsoft o di terze parti per riprodurre contenuti digitali protetti.
Strumento di configurazione di Silverlight.
. Lo strumento di configurazione di Silverlight permette di scegliere le funzionalità disponibili. Per accedere allo strumento di configurazione di Silverlight, fai clic con il pulsante destro del mouse sul contenuto attualmente visualizzato da Silverlight e seleziona
Silverlight
. Lo strumento di configurazione di Silverlight può anche essere eseguito direttamente. In Windows è ad esempio possibile accedere allo strumento cercando "Microsoft Silverlight."
Archiviazione dell'applicazione Silverlight.
. Le applicazioni basate su Silverlight possono archiviare i file di dati localmente nel computer per diversi scopi, inclusi il salvataggio delle impostazioni personalizzate, l’archiviazione di file di grandi dimensioni per funzionalità grafiche impegnative (come giochi, mappe e immagini) e l’archiviazione di contenuti creati con specifiche applicazioni. Lo strumento di configurazione di Silverlight permette di disattivare o configurare l’archiviazione delle applicazioni.
Aggiornamenti di Silverlight.
. Silverlight controlla periodicamente su un server Microsoft la presenza di aggiornamenti per fornire all’utente le ultime funzionalità e gli ultimi miglioramenti. Un piccolo file contenente informazioni sull’ultima versione di Silverlight viene scaricato nel computer dell’utente e confrontato con la versione attualmente installata. Se è disponibile una versione più recente, viene scaricata e installata sul computer. Lo strumento di configurazione di Silverlight permette di disattivare o configurare gli aggiornamenti.
DRM (Digital Rights Management)
. Silverlight sfrutta la tecnologia Digital Rights Management (DRM) di Microsoft per proteggere i diritti dei proprietari dei contenuti. Se l’utente accede a contenuti protetti da DRM (come musica o video) con Silverlight, vengono richiesti i diritti di utilizzo dei file multimediali rilasciati da un server per i diritti su Internet. Per offrire un’esperienza di riproduzione senza interruzioni, non compaiono richieste prima che Silverlight invii la richiesta al server per i diritti. Durante la richiesta dei diritti di utilizzo, Silverlight fornisce al server per i diritti un ID legato al file con contenuto protetto da DRM e dati di base sul dispositivo, inclusi i dati sui componenti DRM presenti nel dispositivo, quali i livelli di revisione e sicurezza, oltre a un identificatore univoco per il dispositivo.
Aggiornamenti DRM.
. In alcuni casi, l’accesso a contenuti DRM richiede un aggiornamento di Silverlight o dei componenti DRM nel dispositivo. Durante la riproduzione di contenuti che richiedono un aggiornamento DRM, Silverlight invia una richiesta a un server Microsoft contenente dati di base sul dispositivo, incluse informazioni sui componenti DRM del computer quali i livelli di revisione e sicurezza, i dati sulla risoluzione dei problemi e un identificatore univoco per il dispositivo. Il server Microsoft utilizza questo identificatore per restituire un aggiornamento DRM univoco per il dispositivo, installato poi da Silverlight. È possibile disattivare o configurare gli aggiornamenti dei componenti DRM nella scheda
Riproduzione
dello strumento di configurazione di Silverlight.
Tornare all'inizio
Windows Mixed Reality
Windows Mixed Reality consente di abilitare un’esperienza realtà virtuale che immerge l’utente nelle app e nei giochi. Mixed Reality utilizza la fotocamera, il microfono e i sensori a infrarossi di un visore VR compatibile, permettendo l’uso dei movimenti e della voce per controllare l’esperienza di gioco e l’esplorazione di app e giochi.
Microsoft raccoglie dati di diagnostica per risolvere problemi e mantenere Mixed Reality aggiornato, sicuro e operativo su Windows. I dati di diagnostica contribuiscono inoltre al miglioramento di Mixed Reality e dei prodotti e servizi Microsoft correlati, in base alle impostazioni selezionate per i dati di diagnostica sul dispositivo in uso.
Altre informazioni sui dati di diagnostica Windows
.
Mixed Reality consente inoltre di elaborare e raccogliere dati specificamente correlati alle esperienze di realtà mista, ad esempio:
Mixed Reality mappa le distanze tra le articolazioni del corpo per creare una figura stilizzata rappresentativa dell’utente. Se si è connessi a Internet, verranno raccolti questi valori numerici al fine di abilitare e migliorare l’esperienza dell’utente.
Mixed Reality individua specifici movimenti della mano volti alla realizzazione di interazioni semplici con il sistema (ad esempio, per l’esplorazione dei menu, la panoramica/zoom e lo scorrimento). Questi dati vengono elaborati dal PC senza essere archiviati.
I microfoni del visore VR consentono l’uso di comandi vocali per il controllo di giochi e app o l’inserimento di termini di ricerca.
Altre informazioni sulla raccolta di dati vocali
.
Windows Mixed Reality può essere utilizzato anche per le comunicazioni audio e video offerte da servizi come Skype.
Visualizza riepilogo
Altre informazioni
Tornare all'inizio
Torna all'inizio
Sub-policy 3
https://policies.google.com/privacy?hl=it:
Privacy e termini
Introduzione
Norme sulla privacy
Termini di servizio
Tecnologie
Domande frequenti
Account Google
Norme sulla privacy
Introduzione
Dati raccolti da Google
Perché Google raccoglie i dati
I controlli per la privacy a tua disposizione
Condivisione delle informazioni
Protezione delle informazioni
Esportazione ed eliminazione delle informazioni
Conservazione delle tue informazioni
Conformità e cooperazione con le autorità di regolamentazione
Requisiti europei
Informazioni sulle presenti norme
Norme di tutela della privacy correlate
Normative sul trasferimento dei dati
Termini chiave
Partner
Aggiornamenti
Norme sulla privacy di Google
Quando utilizzi i nostri servizi, ci affidi le tue informazioni. Siamo consapevoli che si tratti di una grande responsabilità e ci adoperiamo per proteggere le tue informazioni lasciando a te il controllo.
Le Norme sulla privacy ti consentono di capire meglio quali dati raccogliamo, perché li raccogliamo e come puoi aggiornare, gestire, esportare ed eliminare le tue informazioni.
Qualora la legge sulla protezione dei dati dell'Unione Europea o del Regno Unito si applichi al trattamento delle tue informazioni, puoi consultare la
sezione Requisiti europei
che segue per scoprire di più sui tuoi diritti e sulla conformità di Google a queste leggi.
Controllo privacy
Vuoi modificare le tue impostazioni sulla privacy?
Esegui il Controllo privacy
In vigore dal giorno 16 settembre 2024
|
Versioni precedenti
|
Scarica PDF
Sommario
Introduzione
Dati raccolti da Google
Perché Google raccoglie i dati
I controlli per la privacy a tua disposizione
Condivisione delle informazioni
Protezione delle informazioni
Esportazione ed eliminazione delle informazioni
Conservazione delle tue informazioni
Conformità e cooperazione con le autorità di regolamentazione
Requisiti europei
Informazioni sulle presenti norme
Norme di tutela della privacy correlate
Sviluppiamo una gamma di servizi che ogni giorno aiutano milioni di persone a esplorare e interagire con il mondo in modi sempre nuovi. I nostri servizi includono:
App, siti e dispositivi Google come Ricerca, YouTube e Google Home
Piattaforme come il browser Chrome e il sistema operativo Android
Prodotti integrati in app e siti di terze parti, come annunci, dati e analisi e Google Maps incorporati
Puoi utilizzare i nostri servizi in vari modi per gestire la tua privacy. Ad esempio, puoi registrare un Account Google se vuoi creare e gestire contenuti come email e fotografie o vedere risultati di ricerca più pertinenti. Inoltre, puoi usufruire di numerosi servizi Google anche senza aver eseguito l'accesso al tuo account o senza averne creato uno, come ad esempio cercare su Google o guardare video di YouTube. Puoi anche scegliere di navigare sul web in privato, ad esempio con la
modalità di navigazione in incognito di Chrome
, che contribuisce a mantenere privata la navigazione per gli altri utenti che utilizzano il tuo dispositivo. Inoltre, in tutti i nostri servizi puoi modificare le impostazioni della privacy per controllare se raccogliamo dei tipi di dati e come li usiamo.
Al fine di spiegare i concetti nel modo più chiaro possibile, abbiamo inserito esempi, video esplicativi e definizioni dei
termini chiave
. In caso di domande relative alle presenti Norme sulla privacy,
contattaci
.
Dati raccolti da Google
Desideriamo che tu comprenda i tipi di informazioni che raccogliamo quando utilizzi i nostri servizi
Raccogliamo dati per offrire servizi migliori a tutti i nostri utenti, ad esempio per capire elementi fondamentali come la lingua che parli oppure elementi più complessi come quali
annunci potrebbero esserti più utili
,
le persone che potrebbero interessarti di più online
o quali video di YouTube potrebbero piacerti. Le informazioni raccolte da Google e il modo in cui esse vengono utilizzate dipendono da come utilizzi i nostri servizi e da come gestisci i controlli per la privacy.
Quando non esegui l'accesso a un account Google, archiviamo le informazioni che raccogliamo tramite
identificatori univoci
legati al browser, all'applicazione o al
dispositivo
che stai utilizzando. Ciò ci consente, tra le altre cose, di mantenere le stesse preferenze tra una sessione di navigazione e l'altra, ad esempio la tua lingua preferita o se visualizzare o meno annunci o risultati di ricerca più pertinenti in base alle tue attività.
Quando esegui l'accesso, raccogliamo anche le informazioni che archiviamo con il tuo account Google e le trattiamo come
informazioni personali
.
Contenuti creati da te o che ci fornisci
Durante la creazione di un Account Google, fornisci
informazioni personali
che includono il tuo nome e una password. Puoi anche decidere di aggiungere un
numero di telefono
o
dati di pagamento
al tuo account. Puoi scegliere di fornirci delle informazioni anche se non accedi a un account Google, ad esempio l'indirizzo email per comunicare con Google o ricevere aggiornamenti sui nostri servizi.
Inoltre, raccogliamo i contenuti che crei, carichi o ricevi da altri quando utilizzi i nostri servizi. Ciò include ad esempio le email che scrivi e ricevi, le foto e i video che salvi, i documenti e i fogli di lavoro che crei e i commenti che lasci sui video di YouTube.
Dati che raccogliamo quando usi i nostri servizi
App, browser e dispositivi
Raccogliamo informazioni su app, browser e
dispositivi
che utilizzi per accedere ai servizi Google, che ci aiutano a fornire funzionalità come gli aggiornamenti automatici dei prodotti e l'oscuramento dello schermo quando la batteria è scarica.
Le informazioni che raccogliamo includono
identificatori univoci
, tipo di browser e impostazioni, tipo di dispositivo e impostazioni, sistema operativo, informazioni sulla rete mobile e numero di telefono, nonché il numero di versione dell'applicazione. Raccogliamo anche informazioni sull'interazione di app, browser e dispositivi con i nostri servizi, inclusi
indirizzo IP
, rapporti sulle interruzioni anomale, attività di sistema e la data, l'ora e l'URL referrer della tua richiesta.
Raccogliamo queste informazioni quando un servizio di Google sul tuo dispositivo contatta i nostri server, ad esempio quando installi un'applicazione dal Play Store o quando un servizio verifica la presenza di aggiornamenti automatici. Se utilizzi un
dispositivo Android con app Google
, il tuo dispositivo contatta periodicamente i server di Google per fornire informazioni sul dispositivo e sulla connessione ai nostri servizi. Tali informazioni includono ad esempio il
tipo di dispositivo, il nome dell'operatore
, i report sugli arresti anomali e le app installate nonché, in base alle impostazioni del dispositivo,
altre informazioni sulla tua modalità di utilizzo del dispositivo Android
.
Le tue attività
Raccogliamo informazioni circa le tue attività nei nostri servizi, che usiamo ad esempio per consigliarti un video di YouTube che potrebbe piacerti. Le informazioni riguardanti le attività possono includere:
Termini che cerchi
Video che guardi
Visualizzazioni e interazioni con contenuti e annunci
Informazioni vocali e audio
Acquisti
Persone con cui comunichi o condividi contenuti
Attività su siti e app di terze parti che utilizzano i nostri servizi
Cronologia di navigazione di Chrome che hai
sincronizzato con il tuo account Google
Se utilizzi i nostri
servizi per effettuare o ricevere chiamate o mandare e ricevere messaggi
, potremmo raccogliere informazioni sui log relativi alle chiamate e ai messaggi, ad esempio numero di telefono, numero del chiamante, numero del ricevente, numeri di deviazione, indirizzo email del mittente e del destinatario, ora e data delle chiamate e dei messaggi, durata delle chiamate, informazioni sul routing, nonché tipi e volumi di chiamate e messaggi.
Puoi visitare il tuo account Google per trovare e gestire le informazioni sull'attività salvate al suo interno.
Vai all'account Google
Informazioni sulla tua posizione
Raccogliamo dati sulla posizione quando utilizzi i nostri servizi, il che ci aiuta a offrire funzionalità come indicazioni stradali, risultati di ricerca relativi a informazioni locali e annunci basati sulla tua posizione.
A seconda dei prodotti che usi e delle impostazioni che scegli, Google potrebbe usare diversi tipi di dati sulla posizione per contribuire a rendere più utili alcuni servizi e prodotti che usi. Tra cui:
GPS e altri
dati dai sensori del tuo dispositivo
Indirizzo IP
Attività sui servizi Google
, ad esempio in base alle tue ricerche o ai
luoghi che etichetti come casa o lavoro
Informazioni su ciò che si trova nelle vicinanze del tuo dispositivo
, ad esempio sui punti di accesso Wi-Fi e sui ripetitori di segnale dei cellulari, nonché sui dispositivi dotati di Bluetooth
I tipi di dati sulla posizione che raccogliamo e per quanto tempo li archiviamo dipendono dal tuo dispositivo e dalle impostazioni account. Ad esempio, puoi
attivare o disattivare la posizione del dispositivo Android
utilizzando l'app Impostazioni del dispositivo. Puoi anche attivare la
Cronologia delle posizioni
se vuoi creare una mappa privata dei tuoi spostamenti con i dispositivi su cui hai eseguito l'accesso. E se l'impostazione Attività web e app è attiva, le tue ricerche e altre attività svolte sui servizi Google, che potrebbero includere anche informazioni sulla posizione, vengono salvate nel tuo Account Google. Ulteriori informazioni su
come usiamo le informazioni sulla posizione
.
In determinate circostanze, Google raccoglie anche informazioni su di te da
fonti accessibili pubblicamente
. Ad esempio, se il tuo nome appare sul giornale locale, il motore di ricerca di Google potrebbe indicizzare quell'articolo e mostrarlo ad altre persone che cercano il tuo nome. Potremmo anche raccogliere informazioni su di te da partner di fiducia, ad esempio servizi di directory che ci forniscono informazioni sulle attività da visualizzare sui servizi di Google, partner di marketing che ci forniscono informazioni sui potenziali clienti dei nostri servizi aziendali e partner per la sicurezza che ci forniscono informazioni per
proteggerci dai comportamenti illeciti
. Inoltre, riceviamo informazioni dai partner al fine di offrire
servizi di ricerca e pubblicità per loro conto
.
Utilizziamo diverse tecnologie per raccogliere e memorizzare informazioni, tra cui
cookie
,
tag di pixel
, archiviazione locale, ad esempio
spazio di archiviazione web del browser
oppure
cache di dati delle applicazioni
, database e
log del server
.
Perché Google raccoglie i dati
Utilizziamo i dati per creare servizi migliori
Utilizziamo i dati raccolti da tutti i nostri servizi per i seguenti scopi:
Fornire i nostri servizi
Utilizziamo le tue informazioni per
fornire i nostri servizi
, ad esempio per elaborare i termini che cerchi al fine di restituire risultati pertinenti o per aiutarti a condividere contenuti suggerendoti destinatari dai tuoi contatti.
Mantenere e migliorare i nostri servizi
Utilizziamo le tue informazioni anche per
assicurarci che i nostri servizi funzionino come previsto
, ad esempio nel caso del monitoraggio delle interruzioni o della risoluzione dei problemi che tu ci segnali. Inoltre utilizziamo tali informazioni per
apportare miglioramenti
ai nostri servizi. Ad esempio, capire quali termini di ricerca contengono errori ortografici più di frequente ci aiuta a migliorare le funzionalità di controllo ortografico nei nostri servizi.
Sviluppare nuovi servizi
Utilizziamo le informazioni raccolte nei servizi esistenti al fine di svilupparne di nuovi. Ad esempio, capire come le persone hanno organizzato le loro fotografie su Picasa, la prima app Google per le fotografie, ci ha aiutato a progettare e lanciare Google Foto.
Offrire servizi personalizzati, inclusi contenuti e annunci
Utilizziamo le informazioni raccolte per creare servizi su misura per te, ad esempio offrendoti consigli, contenuti personalizzati e
risultati di ricerca personalizzati
. Ad esempio,
Controllo sicurezza
offre suggerimenti sulla sicurezza adattati al modo in cui utilizzi i prodotti Google. Inoltre, a seconda delle impostazioni disponibili, Google Play potrebbe utilizzare informazioni come le app che hai già installato e i video che hai guardato su YouTube per suggerire nuove app che potrebbero piacerti.
A seconda delle tue impostazioni, potremmo mostrarti
annunci personalizzati
in base ai tuoi interessi e alla tua attività sui servizi Google. Ad esempio, se cerchi "mountain bike", potresti vedere annunci per attrezzatura sportiva su YouTube. Puoi controllare le informazioni che usiamo per mostrarti annunci visitando le tue Impostazioni annunci in
Il mio centro per gli annunci
.
Non mostriamo annunci personalizzati basati su
categorie sensibili
quali etnia, religione, orientamento sessuale o salute.
Non mostriamo annunci personalizzati basati sui tuoi contenuti di Drive, Gmail o Foto.
Non condividiamo con gli inserzionisti informazioni quali nome o indirizzo email che possano identificarti, a meno che tu ci abbia dato il permesso di farlo. Ad esempio, se vedi un annuncio relativo a un negozio di fiori in zona e selezioni il pulsante "Tocca per chiamare", ti metteremo in contatto con il negozio e potremmo fornire il tuo numero di telefono.
Vai a Il mio centro per gli annunci
Misurare il rendimento
Utilizziamo i dati per le analisi e le misurazioni, al fine di comprendere il modo in cui vengono utilizzati i nostri servizi. Ad esempio, analizziamo i dati sulle tue visite ai nostri siti per ottimizzare la progettazione del prodotto. Inoltre, utilizziamo i dati sugli annunci con cui interagisci, tra cui la tua attività della Ricerca Google correlata, per aiutare gli inserzionisti a capire il rendimento delle loro campagne pubblicitarie. Per fare tutto ciò, impieghiamo una vasta gamma di strumenti, tra cui Google Analytics. Quando visiti siti o usi app che utilizzano Google Analytics, un cliente Google Analytics potrebbe decidere di consentire a Google di
collegare le informazioni
sulle tue attività nel sito che stai visitando o nell'app che stai usando con le attività in altri siti o app che utilizzano i nostri servizi pubblicitari.
Comunicare con te
Utilizziamo le informazioni che raccogliamo, come ad esempio l'indirizzo email, per interagire direttamente con te. Ad esempio, potremmo mandarti una notifica qualora rilevassimo attività sospette, ad esempio un tentativo di accedere al tuo account Google da una posizione insolita. Oppure potremmo informarti circa le modifiche o i miglioramenti imminenti riguardanti i nostri servizi. Se contatti Google, terremo una registrazione della tua richiesta per aiutarti a risolvere eventuali problemi che potrebbero sorgere.
Proteggere Google, i nostri utenti e il pubblico
Utilizziamo le informazioni per migliorare la
sicurezza e l'affidabilità
dei nostri servizi. Ciò include il rilevamento, la prevenzione e la risposta ad attività fraudolente, abusi, rischi per la sicurezza e problemi tecnici che potrebbero danneggiare Google, i nostri utenti o
il pubblico
.
Utilizziamo diverse tecnologie per elaborare le tue informazioni per i fini indicati. Utilizziamo sistemi automatizzati che analizzano i tuoi contenuti per fornirti ad esempio i risultati di ricerca su misura per te, gli annunci personalizzati o altre funzionalità modellate in base a come utilizzi i nostri servizi. Inoltre analizziamo i tuoi contenuti per riuscire a
rilevare i comportamenti illeciti
quali spam, malware e contenuti illegali. Usiamo anche
algoritmi
per individuare eventuali modelli nei dati. Ad esempio, Google Traduttore aiuta le persone a comunicare in più lingue rilevando i modelli del linguaggio comune nelle frasi che gli chiedi di tradurre.
Potremmo
utilizzare le informazioni che raccogliamo
nei nostri servizi e sui tuoi dispositivi per le finalità descritte sopra. Ad esempio, a seconda delle impostazioni disponibili, se guardi video di chitarristi su YouTube, potresti vedere un annuncio di lezioni di chitarra su un sito che usa i nostri prodotti pubblicitari. A seconda delle impostazioni del tuo account,
le tue attività su altri siti e app
potrebbero essere associate alle tue informazioni personali, allo scopo di migliorare i servizi Google e gli annunci pubblicati da Google.
Qualora altri utenti conoscessero già il tuo l'indirizzo email o altre informazioni che ti identificano, potremmo mostrare loro le tue informazioni dell'account Google visibili pubblicamente, ad esempio nome e foto. Ciò aiuta le persone a identificare la provenienza di una tua email, ad esempio.
Richiederemo il tuo consenso prima di utilizzare le tue informazioni per uno scopo non contemplato nelle presenti Norme sulla privacy.
I controlli per la privacy a tua disposizione
Hai possibilità di scelta riguardo alle informazioni che raccogliamo e a come queste vengono utilizzate
La presente sezione descrive i controlli chiave per gestire la tua privacy in tutti i nostri servizi. Puoi visitare anche il
Controllo privacy
, che offre l'opportunità di esaminare e modificare importanti impostazioni sulla privacy. Oltre a questi strumenti, nei nostri prodotti offriamo delle impostazioni di privacy specifiche; trovi ulteriori informazioni nella nostra
Guida alla privacy nei prodotti
.
Vai a Controllo privacy
Gestire, esaminare e aggiornare le tue informazioni
Quando esegui l'accesso, puoi sempre esaminare e aggiornare le informazioni visitando i servizi che utilizzi. Ad esempio, Foto e Drive sono entrambi progettati per aiutarti a gestire specifici tipi di contenuti che hai salvato con Google.
Inoltre, abbiamo creato un luogo in cui puoi esaminare e controllare le informazioni salvate nel tuo account Google. Il tuo
account Google
include:
Controlli per la privacy
Gestione attività
Scegli quali tipi di attività vuoi salvare nel tuo account. Ad esempio, se hai attivato la Cronologia di YouTube, i video che guardi e le ricerche che esegui vengono salvati nel tuo account affinché tu possa ricevere consigli migliori e ricordare il punto in cui avevi interrotto. Se l'impostazione Attività web e app è attiva, le ricerche e le attività che svolgi da altri servizi Google vengono salvate nel tuo account affinché tu possa avere esperienze più personalizzate, ad esempio ricerche più rapide e consigli di app e contenuti più utili. Attività web e app ha anche un'impostazione secondaria che ti consente di stabilire se le
informazioni sulle tue attività su altri siti, app e dispositivi che usano servizi Google
, ad esempio le app che installi e usi su Android, vengono salvate nel tuo Account Google e usate per migliorare i servizi Google.
Accedi a Gestione attività
Impostazioni annunci
Gestisci le tue preferenze sugli annunci che ti vengono mostrati su Google e su siti e app che
collaborano con Google
per mostrare annunci. Puoi modificare i tuoi interessi, scegliere che le informazioni personali vengano utilizzate per rendere gli annunci più pertinenti e attivare o disattivare alcuni servizi pubblicitari.
Vai a Il mio centro per gli annunci
Informazioni personali
Gestisci le informazioni personali nel tuo Account Google e stabilisci chi può vederle nei servizi Google.
Vai a Informazioni personali
Consigli condivisi
Scegli se visualizzare o meno il nome e la foto accanto alle tue attività, ad esempio recensioni e consigli, che appaiono negli annunci.
Vai alla sezione Consigli condivisi
Siti e app che utilizzano i servizi Google
Gestisci le informazioni che siti web e app che usano i servizi Google, come Google Analytics, potrebbero condividere con Google quando visiti o interagisci con i relativi servizi.
Vai alla pagina Modalità di utilizzo da parte di Google delle informazioni fornite da app o siti che usano i suoi servizi
Modi per esaminare e aggiornare le tue informazioni
Le mie attività
Le mie attività ti consente di esaminare e controllare i dati che vengono salvati nel tuo Account Google quando accedi e usi i servizi Google, come le ricerche che hai fatto o le visite su Google Play. Puoi esaminare i dati per data e argomento, oltre che eliminare le attività (tutte o solo alcune).
Vai a Le mie attività
Google Dashboard
Google Dashboard ti consente di gestire le informazioni associate a prodotti specifici.
Vai a Dashboard
Le tue informazioni personali
Gestisci le tue informazioni di contatto, quali nome, email e numero di telefono.
Vai a Informazioni personali
Quando non hai eseguito l'accesso, puoi gestire le informazioni associate al tuo browser o dispositivo, tra cui:
Personalizzazione delle ricerche svolte senza avere eseguito l'accesso:
scegli
di poter utilizzare o meno le tue attività di ricerca per permetterci di offrirti risultati e consigli più pertinenti.
Impostazioni YouTube: Metti in pausa ed elimina la tua
Cronologia delle ricerche di YouTube
e la tua
Cronologia visualizzazioni di YouTube
.
Impostazioni annunci:
Gestisci
le preferenze relative agli annunci visualizzati su Google e su siti e app che collaborano con Google per mostrare annunci.
Esportare, rimuovere ed eliminare informazioni
Puoi esportare una copia dei contenuti nel tuo account Google se vuoi effettuarne il backup o utilizzarli con un servizio all'esterno di Google.
Esportare i dati
Per eliminare le tue informazioni, puoi:
Eliminare i contenuti da
servizi Google specifici
Cercare e poi eliminare elementi specifici dall'account utilizzando
Le mie attività
Eliminare prodotti Google specifici
, incluse le informazioni associate a tali prodotti
Eliminare l'intero account Google
Eliminare le informazioni
Gestione Account inattivo
ti consente di concedere l'accesso a qualcun altro ad alcune parti del tuo account Google nel caso in cui tu, per motivi inaspettati, non sia in grado di utilizzare il tuo account.
Infine, puoi anche
richiedere la rimozione di contenuti
da servizi Google specifici ai sensi della legge vigente e delle nostre norme.
Esistono altri modi per controllare le informazioni che Google raccoglie a seconda che tu abbia effettuato o meno l'accesso all'account Google, tra cui:
Impostazioni del browser: Ad esempio, puoi configurare il tuo browser in modo che ti avverta quando Google imposta un
cookie
nel browser. Puoi anche configurare il browser in modo tale che quest'ultimo blocchi tutti i cookie da un dominio specifico o da tutti i domini. Ricorda però che i nostri servizi
fanno affidamento sui cookie per funzionare correttamente
, ad esempio per ricordare le tue preferenze di lingua.
Impostazioni a livello di dispositivo: il tuo dispositivo potrebbe disporre di controlli che determinano quali informazioni raccogliamo. Ad esempio, puoi
modificare le impostazioni di geolocalizzazione
sul tuo dispositivo Android.
Condivisione delle informazioni
Quando condividi le informazioni
Molti dei nostri servizi ti consentono di condividere informazioni con altre persone, permettendoti di controllare come ciò avviene. Ad esempio, puoi condividere i tuoi video su YouTube pubblicamente oppure decidere di mantenerli privati. Tieni presente che, quando condividi delle informazioni pubblicamente, i tuoi contenuti potrebbero diventare accessibili tramite i motori di ricerca, incluso Ricerca Google.
Quando esegui l'accesso e interagisci con alcuni dei servizi Google, ad esempio se lasci commenti su un video di YouTube o lasci una recensione su un'app in Play, il tuo nome e la tua foto appariranno accanto alle tue attività. Potremmo inoltre mostrare tali informazioni negli
annunci in base all'impostazione Consigli condivisi
.
Quando Google condivide le tue informazioni
Non condividiamo le tue informazioni personali con società, organizzazioni o individui che non fanno parte di Google, eccetto nei seguenti casi:
Con il consenso dell’utente
Condivideremo informazioni personali al di fuori di Google solo ed esclusivamente con il tuo consenso. Ad esempio, se
utilizzi Google Home per fare una prenotazione
tramite un servizio di prenotazione, chiederemo la tua autorizzazione prima di fornire il tuo nome o numero di telefono al ristorante. Ti forniamo anche controlli per
esaminare e gestire app e siti di terze parti
a cui hai concesso l'accesso ai dati nel tuo Account Google. Chiederemo esplicitamente il tuo consenso prima di condividere
informazioni personali sensibili
.
Ad amministratori di dominio
Se sei uno studente o se lavori per un'organizzazione che utilizza i servizi Google, l'
amministratore di dominio
e i rivenditori che gestiscono il tuo account avranno accesso al tuo Account Google. Questi ultimi potranno essere in grado di:
Accedere alle informazioni memorizzate nel tuo account, ad esempio la tua email, e conservarle
Visualizzare statistiche relative al tuo account, ad esempio quante app installi
Modificare la password dell'account
Sospendere o chiudere l'account
Ricevere informazioni dell'account per rispettare una legge o una norma vigente, un procedimento giudiziario o una richiesta di governo applicabile
Limitare la tua capacità di eliminare o modificare le informazioni o le impostazioni sulla privacy
Per trattamenti esterni
Forniamo informazioni personali alle nostre
società consociate
o ad altre aziende o persone fidate affinché le elaborino per noi in base alle nostre istruzioni e nel rispetto delle nostre Norme sulla privacy e di altre eventuali misure appropriate relative a riservatezza e sicurezza. Ad esempio, usufruiamo di fornitori di servizi affinché ci aiutino a gestire i nostri data center, offrire i nostri prodotti e servizi, migliorare i nostri processi aziendali interni e offrire maggiore assistenza a clienti e utenti. Usufruiamo di fornitori di servizi anche per farci aiutare a esaminare i contenuti dei video di YouTube per garantire la sicurezza pubblica, nonché ad analizzare e ascoltare campioni di audio salvato degli utenti per contribuire a migliorare le tecnologie di riconoscimento audio di Google.
Per motivi legali
Condivideremo informazioni personali al di fuori di Google qualora ritenessimo in buona fede che la divulgazione di tali informazioni sia ragionevolmente necessaria per:
Rispettare le leggi o i regolamenti vigenti,
un procedimento giudiziario o una richiesta del governo obbligatoria
. Condividiamo le informazioni relative al numero e al tipo di richieste che riceviamo da parte dei governi nel nostro
Rapporto sulla trasparenza
.
Applicare i Termini di servizio vigenti, compresi gli accertamenti in merito a potenziali violazioni.
Rilevare, impedire o altrimenti gestire attività fraudolente o problemi relativi alla sicurezza o di natura tecnica.
Tutelare i diritti, la proprietà o la sicurezza di Google, dei nostri
utenti
o del pubblico.
Potremmo condividere
informazioni non personali
pubblicamente e con i nostri partner, ad esempio publisher, inserzionisti, sviluppatori o detentori di diritti. Ad esempio, condividiamo informazioni pubblicamente per
mostrare le tendenze
relative all'utilizzo generale dei nostri servizi. Inoltre, consentiamo a
partner specifici
di raccogliere informazioni dal tuo browser o dispositivo per finalità pubblicitarie e di valutazione tramite cookie proprietari o tecnologie simili.
Qualora Google dovesse essere coinvolta in una fusione, acquisizione o vendita di risorse, continuerà a garantire la riservatezza delle tue informazioni personali e comunicherà agli utenti interessati il trasferimento delle informazioni o l'applicazione di norme sulla privacy diverse.
Protezione delle informazioni
Creiamo servizi sicuri per proteggere le tue informazioni
Tutti i prodotti Google sono progettati con potenti funzionalità di sicurezza che proteggono continuamente le tue informazioni. Le informazioni che otteniamo dal mantenimento dei nostri servizi ci aiutano a rilevare e bloccare automaticamente le minacce alla sicurezza, affinché gli utenti non siano coinvolti. Qualora dovessimo rilevare qualcosa di rischioso di cui riteniamo sia giusto metterti a conoscenza, ti informeremo e ti aiuteremo attraverso mostrandoti tutti i passaggi per assicurarti che abbia tutta la protezione necessaria.
Ci adoperiamo per proteggere te e Google da accessi non autorizzati alle informazioni in nostro possesso e dall'alterazione, dalla divulgazione e dalla distruzione non autorizzate di tali informazioni. In particolare:
Utilizziamo la crittografia per mantenere privati i tuoi dati durante gli spostamenti.
Offriamo una vasta gamma di funzionalità di sicurezza, ad esempio
Navigazione sicura
, Controllo sicurezza e
Verifica in due passaggi
, per aiutarti a proteggere il tuo account.
Esaminiamo le nostre prassi di raccolta, archiviazione e trattamento delle informazioni, comprese le misure sulla sicurezza fisica, per impedire l'accesso non autorizzato ai sistemi.
Consentiamo l'accesso alle informazioni personali soltanto a dipendenti, terzisti e agenti Google che necessitano di tali informazioni per poterle elaborare. Tutti coloro cui viene concesso tale accesso devono rispettare rigidi obblighi contrattuali in merito alla riservatezza e potrebbero essere soggetti a sanzioni o risoluzione del contratto qualora non rispettassero tali obblighi.
Esportazione ed eliminazione delle informazioni
Puoi esportare una copia delle tue informazioni o eliminarle dal tuo account Google in qualsiasi momento
Puoi esportare una copia dei contenuti nel tuo account Google se vuoi effettuarne il backup o utilizzarli con un servizio all'esterno di Google.
Esportare i dati
Per eliminare le tue informazioni, puoi:
Eliminare i contenuti da
servizi Google specifici
Cercare e poi eliminare elementi specifici dall'account utilizzando
Le mie attività
Eliminare prodotti Google specifici
, incluse le informazioni associate a tali prodotti
Eliminare l'intero account Google
Eliminare le informazioni
Conservazione delle tue informazioni
Conserviamo i dati che raccogliamo per diversi periodi di tempo, in base alla tipologia dei dati, a come li usiamo e a come configuri le tue impostazioni.
Alcuni dati possono essere eliminati quando vuoi, ad esempio le tue
informazioni personali
o i contenuti che crei o carichi tu, come
foto
e
documenti
. Inoltre, puoi eliminare
informazioni sulle attività
salvate nel tuo account o
scegliere la loro eliminazione automatica
dopo un determinato periodo di tempo. Conserveremo questi dati nel tuo Account Google finché non li rimuoverai o non deciderai di farli rimuovere.
Altri dati vengono eliminati o resi anonimi automaticamente dopo un determinato periodo di tempo, come avviene ad esempio per i
dati pubblicitari
nei log dei server.
Conserviamo alcuni dati fino all'eliminazione del tuo Account Google, ad esempio le informazioni sulla tua frequenza di utilizzo dei nostri servizi.
E conserviamo alcuni dati per periodi più lunghi quando necessario per scopi commerciali o quando imposto dalla legge, quali sicurezza, prevenzione di attività fraudolente e illeciti oppure ai fini della tenuta della contabilità.
Quando elimini i dati, seguiamo una procedura che assicura la rimozione sicura e completa dei dati dai nostri server oppure la loro conservazione esclusivamente in forma anonima. Cerchiamo sempre di assicurarci che i nostri servizi proteggano le informazioni da cancellazioni accidentali o dolose. Per questo motivo, potrebbero verificarsi ritardi tra il momento in cui si elimina qualcosa e quello in cui le copie sono effettivamente eliminate dai nostri sistemi attivi e di backup.
Puoi consultare i
periodi di conservazione dei dati
di Google, incluso il tempo necessario per eliminare le tue informazioni.
Conformità e cooperazione con le autorità di regolamentazione
Esaminiamo regolarmente le presenti Norme sulla privacy e ci assicuriamo di elaborare le tue informazioni in modo conforme alle stesse.
Trasferimenti di dati
Gestiamo
server in tutto il mondo
e le tue informazioni potrebbero essere elaborate su server situati al di fuori del paese in cui vivi. Le leggi in materia di protezione dei dati personali variano da paese a paese e alcune prevedono più protezione di altre. Indipendentemente da dove sono elaborate le tue informazioni, noi applichiamo le stesse protezioni descritte nelle presenti norme. Inoltre, rispettiamo alcuni
quadri giuridici
relativi al trasferimento dei dati.
Ove ricevessimo reclami scritti formali, risponderemo contattando le persone che li hanno presentati. Collaboriamo con le autorità di regolamentazione competenti, tra cui le autorità locali per la protezione dei dati, per dirimere eventuali reclami relativi al trasferimento dei tuoi dati personali che non possono essere risolti direttamente con te.
Requisiti europei
Come esercitare i tuoi diritti e contattare Google
Qualora la legge sulla protezione dei dati dell'Unione Europea o del Regno Unito si applichi al trattamento delle tue informazioni, offriremo i
controlli
descritti nelle presenti norme, in modo che tu possa esercitare il diritto di richiedere l'accesso, l'aggiornamento, la
rimozione
e la limitazione del trattamento delle tue informazioni. Inoltre, hai il diritto di opporti al trattamento delle tue informazioni o di esportarle presso un altro servizio.
Per eventuali altre domande o richieste in merito ai tuoi diritti,
puoi contattare Google e il nostro ufficio responsabile della protezione dei dati
. Puoi anche contattare l'autorità locale competente per la protezione dei dati personali nel caso avessi dubbi in merito ai tuoi diritti previsti dalla legge locale.
Titolare del trattamento dei dati
Se non diversamente indicato nell'Informativa sulla privacy di un servizio specifico, il
titolare del trattamento dei dati responsabile delle tue informazioni
dipende dal tuo paese di residenza:
Google Ireland Limited per gli utenti di servizi Google residenti nello Spazio economico europeo o in Svizzera, con sede a Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irlanda.
Google LLC per gli utenti di servizi Google residenti nel Regno Unito, con sede a 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, California 94043, USA.
Google LLC è il titolare del trattamento dei dati responsabile delle informazioni indicizzate e visualizzate in servizi quali la
Ricerca Google
e Google Maps, a prescindere dal tuo paese. Google Ireland Limited è il titolare del trattamento dei dati responsabile delle informazioni ai fini dell'addestramento dei modelli di IA di Google allo scopo di implementarli nei servizi forniti da Google Ireland Limited nello Spazio economico europeo o in Svizzera.
Basi giuridiche del trattamento
Trattiamo le tue informazioni per gli
scopi
descritti nelle presenti norme, in base alle seguenti basi giuridiche:
Trattiamo i tuoi dati per fornire un servizio che ci hai richiesto sulla base di un contratto.
Trattiamo i tuoi dati per i nostri interessi legittimi e per quelli di
terze parti
, applicando al contempo
misure di protezione appropriate
per proteggere la tua privacy.
Trattiamo i tuoi dati quando necessario per proteggere gli interessi vitali tuoi o di un'altra persona.
Trattiamo i tuoi dati quando abbiamo l'obbligo di legge di farlo.
Chiediamo il tuo consenso per trattare i tuoi dati per finalità specifiche e hai il diritto di revocarlo in qualsiasi momento.
La tua modalità di utilizzo dei servizi Google e le impostazioni della privacy determineranno quali dati vengono trattati, le finalità per cui sono trattati e le basi giuridiche per il trattamento dei dati. Nella tabella di seguito vengono spiegate in modo più dettagliato tali finalità del trattamento, i tipi di dati trattati e i fondamenti giuridici per il loro trattamento.
Perché e in che modo trattiamo i dati
Quali dati vengono trattati
Fondamenti giuridici
Per fornire servizi, prodotti e funzionalità Google
Esempi di attività di trattamento:
Trattiamo i termini che cerchi, con lo scopo di restituire i risultati.
Utilizziamo l'indirizzo IP assegnato al tuo dispositivo per inviare i dati che hai richiesto, ad esempio il caricamento di un video di YouTube.
Usiamo identificatori univoci memorizzati nei cookie sul tuo dispositivo per consentirci di autenticarti in quanto persona che dovrebbe avere accesso all'Account Google.
Le foto e i video che carichi su Google Foto vengono usati per aiutarti a creare album, collage e altre creazioni che puoi condividere.
Quando acquisti servizi o beni fisici da noi, utilizziamo l'indirizzo di spedizione o le istruzioni di consegna per aspetti quali l'elaborazione, l'evasione e la consegna dell'ordine, nonché per fornire assistenza in relazione al prodotto o al servizio che acquisti.
Trattiamo i dati di pagamento quando acquisti spazio di archiviazione aggiuntivo per Google Drive.
Possiamo utilizzare i dati di contatto (come nomi e indirizzi email) delle persone con cui interagisci nei prodotti Google per farti trovare più facilmente chi stai cercando quando vuoi condividere qualcosa e comunicare con queste persone in altri servizi Google quali Gmail, Foto e l'assistente.
L'email di conferma di un volo che ricevi potrebbe essere usata per creare un pulsante di "check-in" in Gmail.
Google raccoglie informazioni su di te anche da fonti accessibili pubblicamente. Ad esempio, se il tuo nome appare sul giornale locale, il motore di ricerca di Google potrebbe indicizzare quell'articolo e mostrarlo ad altre persone che cercano il tuo nome. Oppure, se le informazioni della tua attività vengono visualizzate su un sito web, potremmo indicizzarle e visualizzarle sui servizi Google.
Possiamo aiutarti a condividere la tua posizione utilizzando la
Condivisione della posizione Google
, in modo che altri utenti possano trovarti su una mappa o conoscere il tuo orario di arrivo previsto.
Come descritto nella sezione
Condivisione delle informazioni
, condivideremo informazioni personali al di fuori di Google solo ed esclusivamente con il tuo consenso e ti forniamo controlli per
esaminare e gestire app e siti di terze parti
a cui hai concesso l'accesso ai dati nel tuo Account Google.
Le informazioni elaborate dipendono da come utilizzi i servizi Google e dalle tue impostazioni, ma possono includere quanto segue:
Contenuti creati da te o che ci fornisci
:
Contenuti che crei, carichi o ricevi (ad esempio foto, video, email, documenti e fogli di lavoro).
Google Dashboard
ti consente di gestire le informazioni associate a prodotti specifici.
Informazioni personali che fornisci quando crei un Account Google (ad esempio
nome
e password,
numero di telefono
, data di nascita o
dati di pagamento
).
Dati che raccogliamo quando usi i nostri servizi
:
Informazioni relative ad app, browser e dispositivi
, ad esempio
identificatori univoci
associati al browser, all'applicazione o al dispositivo che usi, e informazioni sull'interazione di app, browser e dispositivi con i nostri servizi (ad esempio indirizzo IP, report sugli arresti anomali e attività di sistema).
Informazioni relative alle tue attività nei nostri servizi
, ad esempio i termini di ricerca, la cronologia di navigazione di Chrome che hai sincronizzato con il tuo Account Google, le visualizzazioni e le interazioni con i contenuti e gli annunci e le attività su siti e app di terze parti che usano i nostri servizi. Puoi esaminare e controllare i dati relativi alle attività memorizzati nel tuo Account Google nella pagina
Le mie attività
.
Dati sulla posizione
, che possono essere determinati tramite GPS, indirizzo IP e altri dati dei sensori sul tuo dispositivo o nelle vicinanze. I dati raccolti dipendono in parte dal tuo dispositivo e dalle impostazioni dell'account.
Informazioni provenienti da fonti accessibili pubblicamente
, come le informazioni disponibili pubblicamente online (ad esempio se il tuo nome compare su un articolo di un giornale locale) o provenienti da altre fonti pubbliche.
Informazioni fornite dai nostri partner di fiducia
, ad esempio i servizi di directory che ci forniscono informazioni sulle attività da visualizzare sui servizi di Google o i partner per la sicurezza che ci forniscono informazioni per la protezione dai comportamenti illeciti.
I fondamenti giuridici per il trattamento di queste informazioni dipendono da come utilizzi i servizi Google e dalle tue impostazioni, ma possono includere quanto segue:
Per
eseguire un contratto
con te, ad esempio caricando un video di YouTube o effettuando l'elaborazione, l'evasione e la consegna dell'ordine quando acquisti servizi o beni fisici da noi.
Se necessario per i nostri
interessi legittimi
e per quelli di terze parti, tra cui:
Fornire, gestire e migliorare i servizi per soddisfare le esigenze dei nostri utenti
. Ad esempio, l'utilizzo di dati di contatto (come nomi e indirizzi email) delle persone con cui interagisci nei prodotti Google per farti trovare più facilmente chi stai cercando quando vuoi condividere qualcosa e comunicare con queste persone in altri servizi Google quali Gmail, Foto e l'assistente.
Con il tuo
consenso
, ad esempio quando scegli di condividere la tua posizione con Condivisione della posizione Google.
Per gestire e migliorare i servizi, i prodotti e le funzionalità Google
Per mantenere il servizio in modo che funzioni come previsto, ad esempio eseguendo il debug del servizio e monitorando o risolvendo i problemi.
Esempi di attività di trattamento:
Monitoriamo continuamente i nostri sistemi per individuare i problemi. Se troviamo qualcosa che non va in una funzionalità specifica, esaminare le informazioni relative alle attività raccolte prima dell'insorgenza del problema ci consente di sistemare le cose più velocemente.
Registriamo le interazioni degli utenti con i pulsanti su app quali Google Maps e la Ricerca per aiutarci a capire se funzionano come previsto.
Per apportare miglioramenti ai servizi Google e contribuire a migliorarne la sicurezza e l'affidabilità, ad esempio per rilevare, prevenire e rispondere ad attività fraudolente, abusi, rischi per la sicurezza e problemi tecnici che potrebbero danneggiare il servizio o gli utenti.
Esempi di attività di trattamento:
Analizziamo i dati delle tue interazioni con i nostri servizi per aiutarci a creare prodotti migliori. Ad esempio, l'analisi può aiutarci a scoprire se le persone impiegano troppo tempo per completare una determinata attività o se hanno difficoltà a concludere tutti i passaggi. In questo modo possiamo riprogettare quella funzionalità e migliorare il prodotto per tutti.
Analizziamo i termini di ricerca che contengono più frequentemente errori ortografici per aiutarci a migliorare le funzionalità di controllo ortografico nei nostri servizi.
Analizziamo l'utilizzo di Google Traduttore per migliorare la qualità delle traduzioni e aumentare la disponibilità di Traduttore in più lingue.
Analizziamo le query su Google Shopping per determinare quali prodotti, commercianti e brand sono pertinenti ai diversi tipi di query.
La funzionalità Navigazione sicura di Google Chrome può inviare informazioni su siti web sospetti tra il browser di un utente e i server di Google per contribuire a proteggere da phishing, malware, annunci dannosi e altro ancora.
Le informazioni elaborate dipendono da come utilizzi i servizi Google e dalle tue impostazioni, ma possono includere quanto segue:
Contenuti creati da te o che ci fornisci
:
Contenuti che crei, carichi o ricevi (ad esempio foto, video, email, documenti e fogli di lavoro).
Google Dashboard
ti consente di gestire le informazioni associate a prodotti specifici.
Informazioni personali che fornisci quando crei un Account Google (ad esempio
nome
e password,
numero di telefono
, data di nascita o
dati di pagamento
).
Dati che raccogliamo quando usi i nostri servizi
:
Informazioni relative ad app, browser e dispositivi
, ad esempio
identificatori univoci
associati al browser, all'applicazione o al dispositivo che usi, e informazioni sull'interazione di app, browser e dispositivi con i nostri servizi (ad esempio indirizzo IP, report sugli arresti anomali e attività di sistema).
Informazioni relative alle tue attività nei nostri servizi
, ad esempio i termini di ricerca, la cronologia di navigazione di Chrome che hai sincronizzato con il tuo Account Google, le visualizzazioni e le interazioni con i contenuti e gli annunci e le attività su siti e app di terze parti che usano i nostri servizi. Puoi esaminare e controllare i dati relativi alle attività memorizzati nel tuo Account Google nella pagina
Le mie attività
.
Dati sulla posizione
, che possono essere determinati tramite GPS, indirizzo IP e altri dati dei sensori sul tuo dispositivo o nelle vicinanze. I dati raccolti dipendono in parte dal tuo dispositivo e dalle impostazioni dell'account.
Informazioni provenienti da fonti accessibili pubblicamente
, come le informazioni disponibili pubblicamente online (ad esempio se il tuo nome compare su un articolo di un giornale locale) o provenienti da altre fonti pubbliche.
Informazioni fornite dai nostri partner di fiducia
, ad esempio i servizi di directory che ci forniscono informazioni sulle attività da visualizzare sui servizi di Google o i partner per la sicurezza che ci forniscono informazioni per la protezione dai comportamenti illeciti.
I fondamenti giuridici per il trattamento di queste informazioni dipendono da come utilizzi i servizi Google e dalle tue impostazioni, ma possono includere quanto segue:
Per
eseguire un contratto con te
, ad esempio utilizzando i log delle interazioni con le app Google per garantirne il funzionamento previsto.
Se necessario per i nostri
interessi legittimi
e per quelli di terze parti, tra cui:
Fornire, gestire e migliorare i servizi per soddisfare le esigenze dei nostri utenti.
Ad esempio, analizzare i termini di ricerca che contengono più frequentemente errori ortografici ci aiuta a migliorare le funzionalità di controllo ortografico nei nostri servizi.
Capire come le persone utilizzano i nostri servizi per garantire e migliorare le prestazioni dei servizi stessi.
Ad esempio, analizziamo l'utilizzo di Google Traduttore per migliorare la qualità delle traduzioni e aumentare la disponibilità di Traduttore in più lingue.
Effettuare ricerche che migliorino i nostri servizi per gli utenti e rappresentino un beneficio per il pubblico.
Ad esempio, miglioriamo la qualità delle traduzioni di Google Traduttore e aumentiamo la sua disponibilità in più lingue.
Per sviluppare nuovi prodotti, funzionalità e servizi Google
Esempi di attività di trattamento:
Capire come le persone organizzavano le proprie foto in Picasa, la prima app Google per le foto, ci ha aiutato a progettare e lanciare Google Foto.
Comprendere il modo in cui gli utenti visualizzano e i creator generano contenuti nel formato breve ha aiutato Google a sviluppare nuovi servizi di YouTube.
A seconda delle tue impostazioni, possiamo salvare le registrazioni audio delle interazioni vocali con servizi come la Ricerca Google, l'assistente, Maps e Gboard per sviluppare e migliorare le tecnologie audio di Google.
Utilizziamo informazioni disponibili pubblicamente online o provenienti da altre fonti pubbliche per contribuire all'addestramento di nuovi modelli di machine learning e alla creazione delle tecnologie di base su cui si fondano vari prodotti Google, come Google Traduttore, le app Gemini e le funzionalità dell'IA di Cloud.
Utilizziamo le tue interazioni con modelli e tecnologie di IA come le app Gemini per sviluppare, addestrare, perfezionare e migliorare questi modelli per gestire meglio le tue richieste e aggiornare i relativi classificatori e filtri, anche per finalità di sicurezza, comprensione del linguaggio e oggettività.
Le informazioni elaborate dipendono da come utilizzi i servizi Google e dalle tue impostazioni, ma possono includere quanto segue:
Contenuti creati da te o che ci fornisci
:
Contenuti che crei, carichi o ricevi (ad esempio foto, video, email, documenti e fogli di lavoro).
Google Dashboard
ti consente di gestire le informazioni associate a prodotti specifici.
Informazioni personali che fornisci quando crei un Account Google (ad esempio
nome
e password,
numero di telefono
, data di nascita o
dati di pagamento
).
Dati che raccogliamo quando usi i nostri servizi
:
Informazioni relative ad app, browser e dispositivi
, ad esempio
identificatori univoci
associati al browser, all'applicazione o al dispositivo che usi, e informazioni sull'interazione di app, browser e dispositivi con i nostri servizi (ad esempio indirizzo IP, report sugli arresti anomali e attività di sistema).
Informazioni relative alle tue attività nei nostri servizi
, ad esempio i termini di ricerca, la cronologia di navigazione di Chrome che hai sincronizzato con il tuo Account Google, le visualizzazioni e le interazioni con i contenuti e gli annunci e le attività su siti e app di terze parti che usano i nostri servizi. Puoi esaminare e controllare i dati relativi alle attività memorizzati nel tuo Account Google nella pagina
Le mie attività
.
Dati sulla posizione
, che possono essere determinati tramite GPS, indirizzo IP e altri dati dei sensori sul tuo dispositivo o nelle vicinanze. I dati raccolti dipendono in parte dal tuo dispositivo e dalle impostazioni dell'account.
Informazioni provenienti da fonti accessibili pubblicamente
, come le informazioni disponibili pubblicamente online (ad esempio se il tuo nome compare su un articolo di un giornale locale) o provenienti da altre fonti pubbliche.
Informazioni fornite dai nostri partner di fiducia
, ad esempio i servizi di directory che ci forniscono informazioni sulle attività da visualizzare sui servizi di Google o i partner per la sicurezza che ci forniscono informazioni per la protezione dai comportamenti illeciti.
I fondamenti giuridici per il trattamento di queste informazioni dipendono da come utilizzi i servizi Google e dalle tue impostazioni, ma possono includere quanto segue:
Se necessario per i nostri
interessi legittimi
e per quelli di terze parti, tra cui:
Sviluppare nuovi prodotti e funzionalità che siano utili per i nostri utenti.
Ad esempio, capire come le persone hanno utilizzato le foto su Picasa, la prima app Google per le foto, ci ha aiutato a progettare e lanciare Google Foto. Oppure utilizzare informazioni pubblicamente disponibili online o di altre fonti pubbliche per contribuire all'addestramento dei modelli di IA di Google e alla creazione di prodotti e funzionalità che usano queste tecnologie di base, quali Google Traduttore, le app Gemini e le funzionalità dell'IA di Cloud.
Fornire, gestire e migliorare i servizi per soddisfare le esigenze dei nostri utenti.
Ad esempio, utilizzare le informazioni sulle tue attività nei nostri servizi, come le interazioni con le app Gemini, per addestrare e migliorare i modelli di machine learning e aggiornare le relative capacità di comprensione del linguaggio nonché i relativi classificatori e filtri di sicurezza.
Con il tuo
consenso
, ad esempio salvare registrazioni audio delle interazioni vocali con la Ricerca Google, l'assistente, Maps e Gboard per sviluppare e migliorare le tecnologie audio di Google.
Per offrire servizi personalizzati, inclusi contenuti e annunci
Per creare servizi su misura per te, ad esempio offrendoti consigli, contenuti personalizzati e risultati di ricerca personalizzati.
Esempi di attività di trattamento:
La funzionalità Controllo sicurezza di Google offre suggerimenti sulla sicurezza adattati al modo in cui utilizzi i prodotti Google.
Google News potrebbe darti risultati di notizie locali in base alla tua posizione approssimativa.
La Ricerca Google potrebbe darti risultati basati sulla tua posizione approssimativa.
L'Assistente Google può usare i tuoi contatti per inviare un messaggio su tua richiesta, ad esempio "Invia un messaggio a Mario Rossi".
Google Play utilizza informazioni come le app che hai già installato e i video che hai guardato su YouTube per suggerire nuove app che potrebbero piacerti.
Potremmo mostrare un doodle di Google nella home page della Ricerca per celebrare un evento specifico per il tuo paese.
Google può mostrarti annunci basati sul contesto del sito che stai visitando, ad esempio annunci su attrezzature per il giardinaggio in una pagina di suggerimenti per il giardinaggio.
Se hai eseguito l'accesso al tuo Account Google e hai attivato l'impostazione Attività web e app, puoi ricevere risultati di ricerca più pertinenti basati sulle tue ricerche e attività precedenti in altri servizi Google.
A seconda delle tue impostazioni, per mostrarti annunci personalizzati in base ai tuoi interessi.
Esempi di attività di trattamento:
Se cerchi "mountain bike" o guardi video di mountain bike, potresti vedere un annuncio di attrezzature sportive nei risultati di ricerca o su YouTube.
Se guardi video relativi alla pasticceria su YouTube, potresti trovare altri annunci relativi a tale argomento durante la navigazione sul web.
Potresti vedere annunci personalizzati in base alle informazioni dell'inserzionista. Se hai acquistato sul sito di un inserzionista, ad esempio, questo potrebbe usare l'informazione relativa alla tua visita per mostrarti annunci.
Le informazioni elaborate dipendono da come utilizzi i servizi Google e dalle tue impostazioni, ma possono includere quanto segue:
Contenuti creati da te o che ci fornisci
:
Contenuti che crei, carichi o ricevi (ad esempio foto, video, email, documenti e fogli di lavoro).
Google Dashboard
ti consente di gestire le informazioni associate a prodotti specifici.
Informazioni personali che fornisci quando crei un Account Google (ad esempio
nome
e password,
numero di telefono
, data di nascita o
dati di pagamento
).
Dati che raccogliamo quando usi i nostri servizi
:
Informazioni relative ad app, browser e dispositivi
, ad esempio
identificatori univoci
associati al browser, all'applicazione o al dispositivo che usi, e informazioni sull'interazione di app, browser e dispositivi con i nostri servizi (ad esempio indirizzo IP, report sugli arresti anomali e attività di sistema).
Informazioni relative alle tue attività nei nostri servizi
, ad esempio i termini di ricerca, la cronologia di navigazione di Chrome che hai sincronizzato con il tuo Account Google, le visualizzazioni e le interazioni con i contenuti e gli annunci e le attività su siti e app di terze parti che usano i nostri servizi. Puoi esaminare e controllare i dati relativi alle attività memorizzati nel tuo Account Google nella pagina
Le mie attività
.
Dati sulla posizione
, che possono essere determinati tramite GPS, indirizzo IP e altri dati dei sensori sul tuo dispositivo o nelle vicinanze. I dati raccolti dipendono in parte dal tuo dispositivo e dalle impostazioni dell'account.
Informazioni provenienti da fonti accessibili pubblicamente
, come le informazioni disponibili pubblicamente online (ad esempio se il tuo nome compare su un articolo di un giornale locale) o provenienti da altre fonti pubbliche.
Informazioni fornite dai nostri partner di fiducia
, ad esempio i servizi di directory che ci forniscono informazioni sulle attività da visualizzare sui servizi di Google o i partner per la sicurezza che ci forniscono informazioni per la protezione dai comportamenti illeciti.
I fondamenti giuridici per il trattamento di queste informazioni dipendono da come utilizzi i servizi Google e dalle tue impostazioni, ma possono includere quanto segue:
Per
eseguire un contratto
con te, ad esempio quando l'Assistente Google usa i tuoi contatti per inviare un messaggio su tua richiesta, come "Invia un messaggio a Mario Rossi".
Se necessario per i nostri
interessi legittimi
e per quelli di terze parti, tra cui:
Personalizzare i nostri servizi per offrirti un'esperienza utente migliore.
Ad esempio, mostrare un doodle di Google nella home page della Ricerca per celebrare un evento specifico per il tuo paese, fornire suggerimenti sulla sicurezza adattati al modo in cui utilizzi i prodotti Google o personalizzare l'esperienza affinché sia adatta all'età, se pertinente.
Mostrare pubblicità, che ci consente di offrire molti dei nostri servizi senza costi.
Ad esempio, mostrarti annunci basati sul contesto del sito che stai visitando, come annunci su attrezzature per il giardinaggio in una pagina di suggerimenti per il giardinaggio. Quando gli annunci sono personalizzati, ti chiediamo il consenso.
Con il tuo
consenso
, ad esempio consigliare app su Google Play in base ai video che hai guardato su YouTube o mostrarti annunci personalizzati in base ai tuoi interessi, come annunci relativi alla pasticceria mentre navighi sul web dopo aver guardato video relativi a questo argomento su YouTube.
Per misurare il rendimento. Utilizziamo i dati per le analisi e le misurazioni, al fine di comprendere il modo in cui vengono utilizzati i nostri servizi.
Esempi di attività di trattamento:
Analizziamo i dati sulle tue visite ai nostri siti per ottimizzare la progettazione del prodotto.
Utilizziamo i dati sugli annunci con cui interagisci per aiutare gli inserzionisti a capire il rendimento delle loro campagne pubblicitarie.
Utilizziamo i dati relativi ai luoghi su cui gli utenti fanno più clic su Google Earth per capire quali sono le funzionalità più utilizzate e per identificare i bug.
La Ricerca Google misura il numero di volte in cui è stata effettuata una determinata query e in che modo gli utenti percepiscono la qualità dei risultati di ricerca al fine di rendere più utile la Ricerca.
Google Traduttore analizza i dati relativi al numero di traduzioni effettuate e al numero di volte in cui una traduzione viene contrassegnata come di scarsa qualità per identificare potenziali nuove funzionalità e risolvere i problemi riscontrati dagli utenti nel servizio.
Potremmo condividere informazioni che non consentono l'identificazione personale con i nostri partner, ad esempio con i concessori di licenze per i contenuti concomitantemente ai pagamenti delle royalty.
Le informazioni elaborate dipendono da come utilizzi i servizi Google e dalle tue impostazioni, ma possono includere quanto segue:
Contenuti creati da te o che ci fornisci
:
Contenuti che crei, carichi o ricevi (ad esempio foto, video, email, documenti e fogli di lavoro).
Google Dashboard
ti consente di gestire le informazioni associate a prodotti specifici.
Informazioni personali che fornisci quando crei un Account Google (ad esempio
nome
e password,
numero di telefono
, data di nascita o
dati di pagamento
).
Dati che raccogliamo quando usi i nostri servizi
:
Informazioni relative ad app, browser e dispositivi
, ad esempio
identificatori univoci
associati al browser, all'applicazione o al dispositivo che usi, e informazioni sull'interazione di app, browser e dispositivi con i nostri servizi (ad esempio indirizzo IP, report sugli arresti anomali e attività di sistema).
Informazioni relative alle tue attività nei nostri servizi
, ad esempio i termini di ricerca, la cronologia di navigazione di Chrome che hai sincronizzato con il tuo Account Google, le visualizzazioni e le interazioni con i contenuti e gli annunci e le attività su siti e app di terze parti che usano i nostri servizi. Puoi esaminare e controllare i dati relativi alle attività memorizzati nel tuo Account Google nella pagina
Le mie attività
.
Dati sulla posizione
, che possono essere determinati tramite GPS, indirizzo IP e altri dati dei sensori sul tuo dispositivo o nelle vicinanze. I dati raccolti dipendono in parte dal tuo dispositivo e dalle impostazioni dell'account.
Informazioni provenienti da fonti accessibili pubblicamente
, come le informazioni disponibili pubblicamente online (ad esempio se il tuo nome compare su un articolo di un giornale locale) o provenienti da altre fonti pubbliche.
Informazioni fornite dai nostri partner di fiducia
, ad esempio i servizi di directory che ci forniscono informazioni sulle attività da visualizzare sui servizi di Google o i partner per la sicurezza che ci forniscono informazioni per la protezione dai comportamenti illeciti.
I fondamenti giuridici per il trattamento di queste informazioni dipendono da come utilizzi i servizi Google e dalle tue impostazioni, ma possono includere quanto segue:
Se necessario per i nostri
interessi legittimi
e per quelli di terze parti, tra cui:
Capire come le persone utilizzano i nostri servizi per garantire e migliorare le prestazioni dei servizi stessi.
Ad esempio, analizziamo l'utilizzo di Google Traduttore per migliorare la qualità delle traduzioni e aumentare la disponibilità di Traduttore in più lingue.
Rilevare, prevenire o altrimenti gestire attività fraudolente, abusi o problemi relativi alla sicurezza o di natura tecnica relativi ai nostri servizi.
Ad esempio, monitorare i pattern di utilizzo su Google Earth per identificare i bug.
Fornire, gestire e migliorare i servizi per soddisfare le esigenze dei nostri utenti.
Ad esempio, analizzare il numero di volte in cui una traduzione viene contrassegnata come di scarsa qualità su Google Traduttore per risolvere i problemi riscontrati dagli utenti nel servizio.
Sviluppare nuovi prodotti e funzionalità che siano utili per i nostri utenti.
Ad esempio, analizzare i dati relativi al numero di traduzioni effettuate su Google Traduttore per identificare potenziali nuove funzionalità.
Rispettare le obbligazioni nei confronti dei nostri partner, ad esempio sviluppatori e detentori di diritti.
Ad esempio, fornire report ai concessori di licenze per i contenuti concomitantemente ai pagamenti delle royalty.
Per comunicare con te. Utilizziamo le informazioni che raccogliamo, come ad esempio l'indirizzo email, per interagire direttamente con te.
Esempi di attività di trattamento:
Potremmo mandarti una notifica qualora rilevassimo attività sospette, ad esempio un tentativo di accedere al tuo Account Google da una posizione insolita.
Potremmo informarti circa le modifiche o i miglioramenti imminenti riguardanti i nostri servizi.
Se contatti Google, terremo una registrazione della tua richiesta per aiutarti a risolvere eventuali problemi che potrebbero sorgere.
In base alle tue impostazioni, servizi Google come Foto potrebbero inviarti comunicazioni di marketing relative alle offerte del prodotto, ad esempio promozioni di stampa.
Servizi Google come YouTube Premium e YouTube Music Premium potrebbero informarti di imminenti modifiche al tuo abbonamento.
Le informazioni elaborate dipendono da come utilizzi i servizi Google e dalle tue impostazioni, ma possono includere quanto segue:
Contenuti creati da te o che ci fornisci
:
Contenuti che crei, carichi o ricevi (ad esempio foto, video, email, documenti e fogli di lavoro).
Google Dashboard
ti consente di gestire le informazioni associate a prodotti specifici.
Informazioni personali che fornisci quando crei un Account Google (ad esempio
nome
e password,
numero di telefono
, data di nascita o
dati di pagamento
).
Dati che raccogliamo quando usi i nostri servizi
:
Informazioni relative ad app, browser e dispositivi
, ad esempio
identificatori univoci
associati al browser, all'applicazione o al dispositivo che usi, e informazioni sull'interazione di app, browser e dispositivi con i nostri servizi (ad esempio indirizzo IP, report sugli arresti anomali e attività di sistema).
Informazioni relative alle tue attività nei nostri servizi
, ad esempio i termini di ricerca, la cronologia di navigazione di Chrome che hai sincronizzato con il tuo Account Google, le visualizzazioni e le interazioni con i contenuti e gli annunci e le attività su siti e app di terze parti che usano i nostri servizi. Puoi esaminare e controllare i dati relativi alle attività memorizzati nel tuo Account Google nella pagina
Le mie attività
.
Dati sulla posizione
, che possono essere determinati tramite GPS, indirizzo IP e altri dati dei sensori sul tuo dispositivo o nelle vicinanze. I dati raccolti dipendono in parte dal tuo dispositivo e dalle impostazioni dell'account.
Informazioni provenienti da fonti accessibili pubblicamente
, come le informazioni disponibili pubblicamente online (ad esempio se il tuo nome compare su un articolo di un giornale locale) o provenienti da altre fonti pubbliche.
Informazioni fornite dai nostri partner di fiducia
, ad esempio i servizi di directory che ci forniscono informazioni sulle attività da visualizzare sui servizi di Google o i partner per la sicurezza che ci forniscono informazioni per la protezione dai comportamenti illeciti.
I fondamenti giuridici per il trattamento di queste informazioni dipendono da come utilizzi i servizi Google e dalle tue impostazioni, ma possono includere quanto segue:
Per
eseguire un contratto
con te, ad esempio quando contatti Google per ricevere assistenza o ti registri per ricevere comunicazioni relative ad aggiornamenti sui prodotti.
Se necessario per i nostri
interessi legittimi
e per quelli di terze parti, tra cui:
Fornire, gestire e migliorare i servizi per soddisfare le esigenze dei nostri utenti.
Ad esempio, darti informazioni sui nostri servizi, come comunicarti imminenti modifiche o miglioramenti ai servizi.
Fare uso del marketing per informare gli utenti dei nostri servizi.
Ad esempio, inviare agli utenti di Foto un'email relativa a una promozione di stampa.
Per proteggere Google, i nostri utenti e il pubblico
Per contribuire a migliorare la sicurezza e l'affidabilità dei nostri servizi, tra cui rilevando, prevenendo e rispondendo ad attività fraudolente, abusi o problemi relativi alla sicurezza o di natura tecnica che potrebbero danneggiare Google, i nostri utenti o il pubblico.
Esempi di attività di trattamento:
Raccogliamo e analizziamo indirizzi IP e dati dei cookie per proteggere da comportamenti illeciti automatizzati. Tali comportamenti illeciti assumono varie forme, tra cui l'invio di spam agli utenti di Gmail, la truffa legata ai clic sugli annunci che permette di sottrarre denaro agli inserzionisti oppure la censura dei contenuti mediante un attacco Distributed Denial of Service (DDoS).
La funzione "Ultima attività dell'account" in Gmail può aiutarti a capire se e quando qualcuno ha avuto accesso alle tue email a tua insaputa. Tale funzione mostra le informazioni sulle attività recenti in Gmail, ad esempio gli indirizzi IP da cui sono stati visualizzati i tuoi messaggi, la relativa posizione e la data e l'ora dell'accesso.
Analizziamo i tuoi contenuti per riuscire a
rilevare i comportamenti illeciti
quali spam, malware e contenuti illegali.
Trattiamo le informazioni sulle richieste di rimozione di contenuti dai nostri servizi ai sensi delle norme di Google relative alla rimozione di contenuti o della legge vigente per valutare la richiesta, nonché per garantire trasparenza, migliorare la responsabilizzazione ed evitare abusi e attività fraudolente in queste pratiche.
Per rispettare le leggi o norme vigenti, procedimenti giudiziari o richieste governative di natura esecutiva.
Esempi di attività di trattamento:
Come altre società tecnologiche e di comunicazioni, Google riceve regolarmente richieste da parte di governi e tribunali di tutto il mondo relative alla divulgazione dei dati utente. Il rispetto per la privacy e la sicurezza dei dati che memorizzi con Google conferma il nostro approccio volto al rispetto di queste richieste legali. Il nostro team legale esamina ogni singola richiesta, a prescindere dal tipo, e spesso le respinge se sembrano essere eccessivamente generiche o se non rispettano la procedura corretta.
A volte gli obblighi di legge ci impongono di conservare alcune informazioni per finalità quali la tenuta della contabilità. Sono incluse, ad esempio, informazioni su un pagamento che hai effettuato a Google a fini fiscali o contabili.
Varie leggi e normative ci impongono di mettere in atto misure per verificare che i nostri utenti abbiano l'età minima richiesta per poter utilizzare i nostri servizi. Per riuscire a stabilire la tua età, trattiamo la data di nascita da te indicata. Trattiamo anche informazioni sulle attività che svolgi nei nostri servizi, che tu abbia eseguito l'accesso a un Account Google o meno. Inoltre, utilizziamo la tecnologia di machine learning per stabilire se potresti avere più di 18 anni. In alcuni casi, se non riusciamo a verificare che tu abbia l'età minima richiesta per poter utilizzare i nostri servizi con altri mezzi, possiamo richiedere altre informazioni per la verifica dell'età, ad esempio un documento di identità ufficiale, una carta di credito, una tua foto o il tuo numero di telefono.
Le informazioni elaborate dipendono da come utilizzi i servizi Google e dalle tue impostazioni, ma possono includere quanto segue:
Contenuti creati da te o che ci fornisci
:
Contenuti che crei, carichi o ricevi (ad esempio foto, video, email, documenti e fogli di lavoro).
Google Dashboard
ti consente di gestire le informazioni associate a prodotti specifici.
Informazioni personali che fornisci quando crei un Account Google (ad esempio
nome
e password,
numero di telefono
, data di nascita o
dati di pagamento
).
Dati che raccogliamo quando usi i nostri servizi
:
Informazioni relative ad app, browser e dispositivi
, ad esempio
identificatori univoci
associati al browser, all'applicazione o al dispositivo che usi, e informazioni sull'interazione di app, browser e dispositivi con i nostri servizi (ad esempio indirizzo IP, report sugli arresti anomali e attività di sistema).
Informazioni relative alle tue attività nei nostri servizi
, ad esempio i termini di ricerca, la cronologia di navigazione di Chrome che hai sincronizzato con il tuo Account Google, le visualizzazioni e le interazioni con i contenuti e gli annunci e le attività su siti e app di terze parti che usano i nostri servizi. Puoi esaminare e controllare i dati relativi alle attività memorizzati nel tuo Account Google nella pagina
Le mie attività
.
Dati sulla posizione
, che possono essere determinati tramite GPS, indirizzo IP e altri dati dei sensori sul tuo dispositivo o nelle vicinanze. I dati raccolti dipendono in parte dal tuo dispositivo e dalle impostazioni dell'account.
Informazioni provenienti da fonti accessibili pubblicamente
, come le informazioni disponibili pubblicamente online (ad esempio se il tuo nome compare su un articolo di un giornale locale) o provenienti da altre fonti pubbliche.
Informazioni fornite dai nostri partner di fiducia
, ad esempio i servizi di directory che ci forniscono informazioni sulle attività da visualizzare sui servizi di Google o i partner per la sicurezza che ci forniscono informazioni per la protezione dai comportamenti illeciti.
I fondamenti giuridici per il trattamento di queste informazioni dipendono da come utilizzi i servizi Google e dalle tue impostazioni, ma possono includere quanto segue:
Se necessario per i nostri
interessi legittimi
e per quelli di terze parti, tra cui:
Far valere rivendicazioni legali, inclusa la verifica delle potenziali violazioni dei Termini di servizio vigenti.
Ad esempio, analizzare i contenuti per riuscire a rilevare comportamenti illeciti come spam, malware e contenuti illegali.
Rilevare, prevenire o altrimenti gestire attività fraudolente, abusi o problemi relativi alla sicurezza o di natura tecnica relativi ai nostri servizi.
Ad esempio, raccogliere e analizzare indirizzi IP e dati dei cookie per proteggere da comportamenti illeciti automatizzati.
Tutelare i diritti, la proprietà o la sicurezza di Google, dei nostri utenti o del pubblico, anche comunicando informazioni alle autorità di governo.
Ad esempio, rispondere a procedimenti giudiziari o richieste di governi e tribunali di natura esecutiva che impongono la divulgazione di dati, dopo aver esaminato attentamente ogni richiesta per verificare che sia conforme alle leggi vigenti.
Effettuare ricerche che migliorino i nostri servizi per gli utenti e rappresentino un beneficio per il pubblico.
Ad esempio, trattare le informazioni sulle
richieste di rimozione di contenuti
dai nostri servizi per informare il pubblico, facilitare la ricerca e garantire trasparenza in merito a queste richieste.
Quando necessario per proteggere i tuoi
interessi vitali
o quelli di un'altra persona. Ad esempio, trattare i dati per rilevare e contrastare gli abusi sessuali su minori online.
Quando abbiamo l'
obbligo di legge
di farlo, ad esempio conservare alcune informazioni per finalità quali la tenuta della contabilità oppure trattare e conservare informazioni per contribuire a garantire che gli utenti abbiano l'età minima richiesta per poter utilizzare i nostri servizi.
Collegamento dei servizi Google
Se sei un utente nell'UE, ti offriamo la possibilità di mantenere collegati determinati servizi Google. Scopri di più sui servizi collegati e su come gestire le tue scelte nella pagina
Informazioni sul DMA e i servizi collegati
.
Informazioni sulle presenti norme
Quando si applicano le norme
Le presenti Norme sulla privacy si applicano a tutti i servizi offerti da Google LLC e dalle sue
consociate
, tra cui YouTube, Android e i servizi offerti su siti di terze parti, ad esempio i servizi pubblicitari. Queste Norme sulla privacy non riguardano i servizi che dispongono di norme sulla privacy separate, le quali non incorporano le presenti Norme sulla privacy.
Le presenti norme non riguardano:
Le prassi relative alla gestione delle informazioni di altre società e organizzazioni che pubblicizzano i nostri servizi
I servizi offerti da altre società o individui, tra cui prodotti o siti da loro offerti che potrebbero includere servizi Google a cui si applicano le norme, oppure prodotti o siti che vengono visualizzati nei risultati di ricerca o collegati dai nostri servizi
Modifiche alle presenti norme
Le presenti Norme sulla privacy vengono modificate di tanto in tanto. Ci impegniamo a non limitare i tuoi diritti previsti dalle presenti Norme sulla privacy senza il tuo esplicito consenso. Indichiamo sempre la data in cui sono state pubblicate le ultime modifiche e ti consentiamo di esaminare le
versioni archiviate
. Se le modifiche sono rilevanti, provvederemo a fartelo sapere tramite un avviso più evidente (ad esempio, per alcuni servizi, la notifica via email delle modifiche alle Norme sulla privacy).
Norme di tutela della privacy correlate
Servizi Google specifici
Le seguenti informative sulla privacy forniscono ulteriori informazioni su alcuni servizi Google:
Payments
Fiber
App Gemini
Google Fi
Google Workspace for Education
Read Along
YouTube Kids
Account Google gestiti con Family Link per minori di 13 anni (o dell'età minima richiesta nel tuo paese)
Family Link - Guida alla privacy per bambini e adolescenti
Raccolta di dati vocali e audio dalle funzionalità per bambini sull'Assistente Google
Se fai parte di un'organizzazione che usa Google Workspace o Google Cloud Platform, leggi
l'Informativa sulla privacy di Google Cloud
per scoprire in che modo questi servizi raccolgono e usano le tue informazioni personali.
Altre risorse utili
I seguenti link evidenziano alcune risorse utili per scoprire di più sulle nostre prassi e impostazioni sulla privacy.
Il tuo account Google
contiene molte delle impostazioni che puoi utilizzare per gestire il tuo account
Controllo privacy
ti guida attraverso le principali impostazioni sulla privacy del tuo account Google
Nel
Centro sicurezza di Google
puoi trovare ulteriori informazioni su sicurezza, controlli per la privacy e strumenti integrati che aiutano a stabilire le regole di base per la vita online della tua famiglia.
La
Guida alla privacy per gli adolescenti di Google
dà risposte ad alcune delle domande più frequenti che ci vengono fatte in merito alla privacy
Privacy e Termini
fornisce maggiore contesto riguardo alle presenti Norme sulla privacy e ai nostri Termini di servizio
La sezione
Tecnologie
include ulteriori informazioni su:
In che modo Google utilizza i cookie
Le tecnologie usate per la
pubblicità
Modalità di utilizzo da parte di Google delle informazioni fornite da app o siti che usano i suoi servizi
Termini chiave
Account Google
Per accedere ad alcuni nostri servizi, puoi creare un
account Google
e fornirci alcune informazioni personali (in genere nome, indirizzo email e password). Queste informazioni sull'account ci servono per verificare la tua identità quando accedi ai servizi Google e per impedire che altri accedano al tuo account senza autorizzazione. Puoi modificare o eliminare il tuo account in qualsiasi momento utilizzando le impostazioni dell'account Google.
Affiliata
Una società consociata è una persona giuridica appartenente al gruppo di società Google, tra cui le seguenti società che forniscono servizi per i consumatori nell'UE: Google Ireland Limited, Google Commerce Ltd, Google Payment Corp e Google Dialer Inc. Ulteriori informazioni sulle
società che forniscono servizi per aziende nell'UE
.
Algoritmo
Un processo o un insieme di regole seguito da un computer nell'esecuzione di operazioni per la risoluzione dei problemi.
Cache di dati delle applicazioni
Una cache di dati delle applicazioni è un repository di dati su un dispositivo. Può consentire, ad esempio, l'esecuzione di un'applicazione web senza connessione Internet e può migliorare il rendimento dell'applicazione consentendo il caricamento più rapido dei contenuti.
Cookie
Un cookie è un piccolo file contenente una stringa di caratteri che viene inviato al tuo computer quando visiti un sito web. Quando torni a visitarlo, il sito riconosce il tuo browser grazie al cookie. I cookie possono memorizzare le preferenze dell'utente e altre informazioni. Puoi configurare il browser in modo da rifiutare tutti i cookie o da avvertire quando ne viene inviato uno. Tuttavia, senza cookie alcuni servizi o caratteristiche dei siti web potrebbero non funzionare correttamente. Leggi ulteriori informazioni su
come Google utilizza i cookie
e i dati, cookie compresi,
quando utilizzi siti o app dei nostri partner
.
Dati non personali
Sono informazioni che riguardano gli utenti registrate in modo tale da non riflettere o fare riferimento a un utente personalmente identificabile.
Dati personali
Sono le informazioni che tu ci fornisci e che ti identificano personalmente, come nome, indirizzo email o dati di fatturazione, oppure altri dati che Google può ragionevolmente ricondurre a queste informazioni, come i dati associati al tuo account Google.
Dati personali sensibili
Si tratta di una particolare categoria di informazioni personali relative ad argomenti quali dati medici riservati, etnia o origini etniche, orientamento politico, credo religioso o orientamento sessuale.
Dispositivo
Un dispositivo è un computer che è possibile utilizzare per accedere ai servizi Google. Ad esempio, computer desktop, tablet, smartphone e altoparlanti smart sono tutti considerati dispositivi.
Identificatori univoci
Un identificatore univoco è una stringa di caratteri utilizzabile per identificare un browser, un'app o un dispositivo in modo univoco. Gli identificatori possono essere definitivi o meno e variano in base alla possibilità per l'utente di reimpostarli ed in base a come è possibile accedervi.
Gli identificatori univoci possono essere utilizzati per varie finalità, ad esempio a scopo di sicurezza e per rilevare attività fraudolente, sincronizzare servizi come la posta in arrivo, ricordare le tue preferenze e fornire annunci personalizzati. Con gli identificatori univoci memorizzati nei cookie, i siti possono ad esempio visualizzare i contenuti nel browser nella tua lingua preferita. Puoi configurare il browser in modo da rifiutare tutti i cookie o da avvertire quando ne viene inviato uno. Ulteriori informazioni su
come Google utilizza i cookie
.
Su altre piattaforme oltre ai browser, gli identificatori univoci servono a riconoscere un dispositivo specifico o un'app al suo interno. Ad esempio, un identificatore univoco come l'ID pubblicitario serve a pubblicare annunci pertinenti sui dispositivi Android e può essere
gestito
dalle impostazioni del dispositivo. Gli identificatori univoci possono anche essere incorporati in un dispositivo dal produttore (prendendo il nome di ID univoco universale o UUID), come il codice IMEI dei telefoni cellulari. Ad esempio, l'identificatore univoco di un dispositivo può essere utilizzato per personalizzare il servizio da noi offerto al dispositivo o per analizzare i problemi del dispositivo relativi ai nostri servizi.
Indirizzo IP
A ogni dispositivo connesso a internet viene assegnato un numero noto come indirizzo IP (Internet Protocol). Questi numeri vengono generalmente assegnati a blocchi geografici. Spesso, un indirizzo IP può essere utilizzato per identificare la località da cui un dispositivo si connette a internet. Scopri di più su
come usiamo i dati sulla posizione
.
Log del server
Come gran parte dei siti web, i nostri server registrano automaticamente le pagine richieste quando un utente visita i nostri siti. Questi «log del server» normalmente includono la tua richiesta web, il tuo indirizzo IP, il tuo tipo di browser, la lingua del browser, la data e l’ora della tua richiesta e uno o più cookie che possono identificare il tuo browser in modo univoco.
Una voce di log relativa alla ricerca del termine "auto" si presenta tipicamente come segue:
123.45.67.89 - 25/Mar/2003 10:15:32 -
http://www.google.com/search?q=cars -
Chrome 112; OS X 10.15.7 -
740674ce2123e969
123.45.67.89
è l'indirizzo IP assegnato all'utente dal suo ISP. In base al servizio dell'utente, il fornitore di servizi può assegnargli un indirizzo diverso ogni volta che si connette a Internet.
25/Mar/2003 10:15:32
sono la data e l'ora della query.
http://www.google.com/search?q=cars
è l'URL richiesto, che include la query di ricerca.
Chrome 112; OS X 10.15.7
sono il browser e il sistema operativo utilizzati dall'utente.
740674ce2123a969
è l'ID univoco del cookie assegnato a questo computer la prima volta che ha visitato Google. I cookie possono essere eliminati dagli utenti; se dall'ultima visita a Google l'utente ha eliminato il cookie dal computer, si tratterà dell'ID cookie univoco assegnato al dispositivo al momento della visita successiva a Google.
Pixel tag
Il tag di pixel è un tipo di tecnologia impiegata in un sito web o nel corpo di un'email allo scopo di tracciare determinate attività, come le visualizzazioni di un sito web o l'apertura di un'email. I tag di pixel sono spesso utilizzati insieme ai cookie.
Spazio di archiviazione web del browser
Lo spazio di archiviazione web del browser consente ai siti web di memorizzare dati in un browser su un dispositivo. Se utilizzato in modalità di "archiviazione locale", consente la memorizzazione dei dati tra sessioni. Ciò consente di recuperare i dati anche dopo aver chiuso e riaperto il browser. Una tecnologia che facilita l'archiviazione web è HTML 5.
URL referrer
Un URL (Uniform Resource Locator) referrer consiste in informazioni trasmesse a una pagina web di destinazione da un browser web, generalmente quando viene fatto clic su un collegamento a quella pagina. L'URL referrer contiene l'URL dell'ultima pagina web visitata tramite il browser.
Contesto aggiuntivo
annunci che potresti ritenere più utili
Ad esempio, se guardi video relativi alla pasticceria su YouTube, potresti trovare altri annunci relativi a tale argomento durante la navigazione sul Web. Potremmo usare anche il tuo indirizzo IP per stabilire la tua posizione approssimativa, in modo da mostrarti annunci relativi a un servizio di consegna di pizze a domicilio nelle vicinanze se, ad esempio, cerchi "pizza". Leggi ulteriori informazioni sugli
annunci Google
e sui
motivi per cui potresti vedere determinati annunci
.
annunci personalizzati
Potresti vedere annunci personalizzati in base alle informazioni dell'inserzionista. Se hai acquistato sul sito di un inserzionista, ad esempio, questo potrebbe usare l'informazione relativa alla tua visita per mostrarti annunci.
Ulteriori informazioni
apportare miglioramenti
Ad esempio, utilizziamo i cookie per analizzare il modo in cui le persone interagiscono con i nostri servizi. Tale analisi ci aiuta a sviluppare prodotti migliori. Ad esempio, ci aiuta a scoprire se le persone impiegano troppo tempo per completare una determinata attività o se hanno difficoltà a concludere tutti i passaggi. In questo modo possiamo riprogettare quella funzionalità e migliorare il prodotto per tutti.
assicurare e migliorare
Ad esempio, analizziamo come le persone interagiscono con la pubblicità per migliorare il rendimento dei nostri annunci.
assicurarsi che i nostri servizi funzionino come previsto
Ad esempio, monitoriamo continuamente i nostri sistemi per individuare i problemi. Se troviamo qualcosa che non va in una funzionalità specifica, la revisione delle informazioni sull'attività raccolte prima dell'insorgenza del problema ci consente di sistemare le cose più velocemente.
attività su altri siti e app
Tale attività potrebbe derivare dall'utilizzo di servizi Google quali la sincronizzazione del tuo account con Chrome o le visite ai siti e alle app partner di Google. Molti siti web e app collaborano con Google per migliorare i propri contenuti e servizi. Ad esempio, un sito web potrebbe utilizzare i nostri servizi pubblicitari (come AdSense) o strumenti di analisi (come Google Analytics), oppure potrebbe incorporare altri contenuti (come i video da YouTube). Questi servizi potrebbero condividere con Google informazioni sull'attività e, a seconda delle
impostazioni dell'account
e dei prodotti utilizzati, tali dati potrebbero essere associati alle tue informazioni personali (ad esempio, se un partner utilizza Google Analytics in combinazione con i nostri servizi pubblicitari).
Ulteriori informazioni
sul modo in cui Google utilizza i dati quando l'utente utilizza i siti o le app partner.
attività su siti e app di terze parti che utilizzano i nostri servizi
I siti web e le app che integrano i servizi Google, come annunci e dati e analisi, condividono informazioni con noi.
Queste informazioni vengono raccolte indipendentemente dal browser o dalla modalità di navigazione utilizzati. Ad esempio, anche se la modalità di navigazione in incognito di Chrome può aiutarti a mantenere privata la navigazione per altre persone che utilizzano il tuo dispositivo, le app e i siti di terze parti che integrano i nostri servizi potrebbero comunque condividere informazioni con Google quando li visiti.
Puoi
scoprire di più
su alcuni modi per controllare le informazioni condivise quando visiti o interagisci con siti e app che utilizzano i servizi Google.
Attività sui servizi Google
Se hai eseguito l'accesso al tuo Account Google e hai attivato l'impostazione Attività web e app, i dati delle tue attività su siti, app e servizi Google potrebbero essere salvati nell'Attività web e app del tuo account. I dati delle attività potrebbero includere informazioni sull'area generale in cui ti trovavi quando hai utilizzato il servizio Google. Quando esegui una ricerca usando un'area generale, per la ricerca viene usata un'area di almeno 3 km² oppure la ricerca viene ampliata finché l'area non racchiude le località di almeno 1000 persone. Questo contribuisce a proteggere la tua privacy.
In alcuni casi, potrebbero essere usate le aree da cui hai eseguito ricerche in passato per stimare una posizione pertinente per la ricerca. Ad esempio, se cerchi bar a Bologna, Google potrebbe mostrare risultati relativi a questa città nelle ricerche future.
Puoi visualizzare e controllare l'Attività web e app nella pagina
Le mie attività
.
categorie sensibili
Quando mostriamo annunci personalizzati, utilizziamo argomenti che pensiamo possano interessarti, basandoci sulla tua attività. Ad esempio, potresti vedere annunci relativi a "Cucina e ricette" o "Viaggi in aereo". Non usiamo argomenti o mostriamo annunci personalizzati basati su categorie sensibili come etnia, religione, orientamento sessuale e salute e
chiediamo agli inserzionisti che usano i nostri servizi di fare lo stesso
.
collaborare con Google
Esistono oltre 2 milioni di siti web e app di terze parti che collaborano con Google per la pubblicazione di annunci.
Ulteriori informazioni
collegare le informazioni
Google Analytics fa affidamento sui cookie originali; ciò significa che i cookie vengono impostati dal cliente di Google Analytics. Utilizzando i nostri sistemi, i dati generati mediante Google Analytics possono essere collegati dal cliente di Google Analytics e da Google a cookie di terze parti relativi alle visite ad altri siti web. Ad esempio, un inserzionista potrebbe voler utilizzare i propri dati di Google Analytics per creare annunci più pertinenti o per analizzare ulteriormente il traffico.
Ulteriori informazioni
Dati dai sensori del tuo dispositivo
Il tuo dispositivo potrebbe avere sensori che possono essere utilizzati per determinare meglio la tua posizione e i tuoi spostamenti. Ad esempio, un accelerometro può essere usato per determinare la velocità e un giroscopio per stabilire la direzione di uno spostamento. Scopri di più su
come usiamo i dati sulla posizione
.
dati di pagamento
Ad esempio, se aggiungi una carta di credito o un altro metodo di pagamento al tuo account Google, puoi usarlo per effettuare acquisti su tutti i nostri servizi, come le app nel Play Store. Potremmo anche chiedere altre informazioni, come la partita IVA dell'azienda, per facilitare l'elaborazione del pagamento. In alcuni casi potremmo anche aver bisogno di verificare la tua identità e potremmo chiederti alcune informazioni a tale scopo.
Potremmo anche utilizzare i dati di pagamento per verificare che soddisfi i requisiti di età se, ad esempio, inserisci una data di nascita errata da cui risulta che non hai l'età giusta per poter avere un account Google.
Ulteriori informazioni
dispositivi
Ad esempio, possiamo utilizzare le informazioni presenti sui tuoi dispositivi per aiutarti a decidere su quale dispositivo installare un'app o guardare un film che hai acquistato su Google Play. Utilizziamo queste informazioni anche per proteggere il tuo account.
dispositivo Android con app Google
I dispositivi Android con app Google comprendono tutti quei dispositivi venduti da Google o da uno dei nostri partner, come telefoni, fotocamere, veicoli, dispositivi indossabili e televisioni. Tali dispositivi utilizzano Google Play Services e altre app pre-installate che includono servizi come Gmail, Maps, la fotocamera e il tastierino del telefono, la funzione di sintesi vocale, l'input della tastiera e le funzionalità di sicurezza. Ulteriori informazioni su
Google Play Services
.
fare affidamento sui cookie per un corretto funzionamento
Ad esempio, utilizziamo un cookie chiamato "lbcs" che ti consente di aprire molti documenti di Documenti Google in un unico browser. Il blocco di questo cookie potrebbe compromettere il funzionamento previsto di Documenti Google.
Ulteriori informazioni
fonti accessibili pubblicamente
Ad esempio, potremmo raccogliere informazioni pubblicamente disponibili online o da altre fonti pubbliche per contribuire all'addestramento dei modelli di AI di Google e alla creazione di prodotti e funzionalità quali Google Traduttore, le app Gemini e funzionalità AI Cloud. Oppure, se le informazioni della tua attività vengono visualizzate su un sito web, potremmo indicizzarle e visualizzarle sui servizi Google.
fornire i nostri servizi
Esempi di come utilizziamo le tue informazioni per fornire i nostri servizi includono:
Utilizziamo l'indirizzo IP assegnato al tuo dispositivo per inviare i dati che hai richiesto, ad esempio il caricamento di un video di YouTube
Usiamo identificatori univoci memorizzati nei cookie sul tuo dispositivo per consentirti di autenticarti come la persona che può ottenere accesso all'account Google
Le foto e i video che carichi su Google Foto vengono usati per aiutarti a creare album, collage e altre creazioni che puoi condividere.
Ulteriori informazioni
L'email di conferma di un volo potrebbe essere usata per creare un pulsante di "check-in" in Gmail
Quando acquisti da noi servizi o beni fisici, potresti fornirci informazioni quali l'indirizzo di spedizione o istruzioni per la consegna. Usiamo tali informazioni per, ad esempio, elaborare, evadere e consegnare l'ordine, nonché per fornire assistenza in merito al prodotto o al servizio acquistati.
il pubblico
Ad esempio, trattiamo le informazioni sulle
richieste di rimozione di contenuti
dai nostri servizi ai sensi delle norme di Google relative alla rimozione di contenuti o della legge vigente per valutare la richiesta, nonché per garantire trasparenza, migliorare la responsabilizzazione ed evitare abusi e attività fraudolente in queste pratiche.
informazioni simili correlate alla tua salute fisica o mentale
Se utilizzi i prodotti e le app per il fitness che offriamo, come Fitbit, Pixel Watch, Nest o Google Fit, raccogliamo i dati che ci fornisci, ad esempio l'altezza e il peso. Raccogliamo anche informazioni da queste app e dispositivi, ad esempio l'andamento del sonno, la frequenza cardiaca, la temperatura cutanea, le calorie bruciate e i passi effettuati.
informazioni su ciò che si trova nelle vicinanze del tuo dispositivo
Se usufruisci dei servizi di geolocalizzazione su Android, possiamo migliorare il rendimento delle app che fanno affidamento sulla tua posizione, come Google Maps. Se utilizzi i servizi di geolocalizzazione di Google, il dispositivo invia informazioni a Google sulla sua posizione, sui sensori (ad esempio l'accelerometro) e sui ripetitori di segnale e i punti di accesso Wi-Fi nelle vicinanze (come l'indirizzo MAC e l'intensità del segnale). L'insieme di questi componenti aiuta a determinare la tua posizione. Puoi attivare i servizi di geolocalizzazione di Google utilizzando le impostazioni del dispositivo.
Ulteriori informazioni
Informazioni vocali e audio
Ad esempio, puoi scegliere se far salvare o meno a Google una registrazione audio nel tuo Account Google quando interagisci con la Ricerca Google, l'Assistente Google e Maps. Quando il dispositivo rileva un comando di attivazione audio, ad esempio "Hey Google", Google registra la tua voce e l'audio, oltre ad alcuni secondi precedenti all'attivazione.
Ulteriori informazioni
Luoghi che etichetti come casa e lavoro
Puoi decidere di salvare nel tuo Account Google i luoghi importanti per te, ad esempio casa o lavoro. Se imposti gli indirizzi di casa o di lavoro, potrebbero essere usati per aiutarti a svolgere più facilmente attività, ad esempio a ricevere indicazioni stradali o a trovare risultati più vicini a casa o al lavoro e per annunci più utili.
Puoi modificare o eliminare i tuoi indirizzi di casa o di lavoro in qualsiasi momento nel tuo
Account Google
.
mostrare le tendenze
Quando molte persone iniziano a cercare qualcosa, possono essere fornite informazioni utili sulle tendenze specifiche di quel momento. Google Trends analizza le ricerche eseguite su Google per stimare la popolarità delle ricerche in un determinato periodo di tempo e condivide tali risultati pubblicamente in forma aggregata.
Ulteriori informazioni
nostri utenti
Ad esempio, per impedire abusi e aumentare la trasparenza e la responsabilizzazione in merito alle nostre prassi di moderazione dei contenuti online, Google condivide dati relativi alle richieste di rimozione di contenuti dai propri servizi con Lumen, che raccoglie e analizza queste richieste per facilitare la ricerca al fine di aiutare gli utenti di Internet a comprendere i loro diritti.
Scopri di più
.
numero di telefono
Se aggiungi il tuo numero di telefono al tuo account, il numero può essere utilizzato per diverse finalità sui servizi Google, in base alle tue impostazioni. Ad esempio, il numero potrebbe essere usato per aiutarti ad accedere al tuo account se non ricordi la password, per aiutare le persone a trovarti e a contattarti, nonché per rendere gli annunci mostrati più attinenti ai tuoi interessi.
Ulteriori informazioni
partner specifici
Ad esempio, consentiamo agli inserzionisti e ai creator di YouTube di collaborare con società di valutazione per raccogliere informazioni sul pubblico dei propri video o annunci su YouTube tramite cookie o tecnologie simili. Un altro esempio è rappresentato dai commercianti delle nostre pagine di shopping, che utilizzano i cookie per capire quante persone diverse visualizzano le schede dei loro prodotti.
Ulteriori informazioni
su questi partner e su come utilizzano le tue informazioni.
Personalizzazione dei nostri servizi
Ad esempio, potremmo mostrare un doodle nella home page di Ricerca per celebrare un evento specifico per il tuo paese.
persone che potrebbero interessarti di più online
Ad esempio, quando digiti un indirizzo nel campo A, Cc o Ccn di un'email che stai scrivendo, in Gmail vengono suggeriti indirizzi in base alle persone che
contatti più spesso
.
proteggere dai comportamenti illeciti
Ad esempio, le informazioni sulle minacce alla sicurezza possono consentire a Google di informarti se ritiene che il tuo account sia stato compromesso (e può aiutarti ad adottare misure per proteggere l'account).
protezioni appropriate
Ad esempio, potremmo rendere anonimi i dati e criptarli per assicurarci che non vengano collegati ad altre informazioni sul tuo conto.
Ulteriori informazioni
rappresentino un beneficio per il pubblico
Ad esempio, trattiamo le informazioni sulle
richieste di rimozione di contenuti
dai nostri servizi per informare il pubblico, facilitare la ricerca e garantire trasparenza in merito a queste richieste.
rilevare i comportamenti illeciti
Quando rileviamo spam, malware, contenuti illegali (incluso
materiale pedopornografico e di sfruttamento
) e altre forme di comportamento illecito nel sistema che violano le nostre norme, potremmo disattivare il tuo account o intraprendere altre azioni appropriate. In alcune circostanze, potremmo anche segnalare la violazione alle autorità competenti.
rimozione
Ad esempio, come descritto in precedenza, puoi
richiedere la rimozione di contenuti
, inclusi contenuti che potrebbero includere le tue informazioni, da servizi Google specifici ai sensi della legge vigente (inclusa la legge sulla protezione dei dati) e delle nostre norme.
risultati di ricerca personalizzati
Ad esempio, quando accedi al tuo account Google e attivi il controllo Attività web e app, puoi ottenere risultati di ricerca più pertinenti basati sulle tue ricerche e attività precedenti in altri servizi Google. Puoi trovare
ulteriori informazioni qui
. Inoltre puoi ottenere risultati di ricerca personalizzati anche quando non hai eseguito l'accesso. Se non vuoi avere un tale livello di personalizzazione della ricerca, puoi
cercare e navigare in privato
o disattivare
la personalizzazione della ricerca quando non hai eseguito l'accesso
.
server in tutto il mondo
Ad esempio, gestiamo data center situati
in tutto il mondo
per far sì che i nostri prodotti siano sempre disponibili per gli utenti.
servizi Google specifici
Ad esempio, puoi eliminare
il tuo blog
da Blogger o
un sito Google di tua proprietà
da Google Sites. Puoi anche eliminare le
recensioni
che hai lasciato per app, giochi e altri contenuti nel Play Store.
servizi per effettuare e ricevere chiamate o inviare e ricevere messaggi
Esempi di tali servizi includono:
Google Voice, per effettuare e ricevere chiamate, inviare SMS e gestire la segreteria
Google Meet, per effettuare e ricevere videochiamate
Gmail, per inviare e ricevere email
Google Chat, per inviare e ricevere messaggi
Google Duo, per effettuare e ricevere videochiamate, nonché per inviare e ricevere messaggi
Google Fi, per un piano telefonico
servizi pubblicitari e di ricerca per loro conto
Ad esempio, i commercianti potrebbero caricare dati provenienti dai loro programmi di carta fedeltà al fine di includere informazioni sul programma fedeltà nei risultati di ricerca o di acquisto oppure per comprendere meglio il rendimento delle campagne pubblicitarie. Google fornisce agli inserzionisti solo report aggregati, che non rivelano dunque informazioni su singoli individui.
sicurezza e affidabilità
Alcuni esempi di come utilizziamo le tue informazioni per mantenere i nostri servizi sicuri e affidabili includono:
Raccogliere e analizzare indirizzi IP e dati dei cookie per proteggere da comportamenti illeciti automatizzati. Tali comportamenti illeciti assumono varie forme, tra cui l'invio di spam agli utenti di Gmail, la truffa legata ai clic sugli annunci che permette di sottrarre denaro agli inserzionisti oppure la censura dei contenuti mediante un attacco Distributed Denial of Service (DDoS).
La funzione "Ultima attività dell'account" in Gmail può aiutarti a capire se e quando qualcuno ha avuto accesso alle tue email a tua insaputa. Tale funzione mostra le informazioni sulle attività recenti in Gmail, ad esempio gli indirizzi IP da cui sono stati visualizzati i tuoi messaggi, la relativa posizione e la data e l'ora dell'accesso.
Ulteriori informazioni
sincronizzazione con il tuo account Google
La cronologia di navigazione di Chrome viene salvata sul tuo account solo se hai attivato la sincronizzazione di Chrome con il tuo account Google.
Ulteriori informazioni
terze parti
Ad esempio, elaboriamo le tue informazioni per comunicare le statistiche di utilizzo ai detentori dei diritti relativamente a come i loro contenuti sono stati usati nei nostri servizi. Inoltre, potremmo elaborare le tue informazioni qualora le persone ricerchino il tuo nome, per mostrare risultati di ricerca per siti che contengono informazioni su di te disponibili pubblicamente.
titolare del trattamento dei dati responsabile delle tue informazioni
Si tratta della società consociata di Google responsabile del trattamento delle tue informazioni e del rispetto delle leggi sulla privacy vigenti.
un procedimento giudiziario o una richiesta del governo obbligatoria
Come altre società tecnologiche e di comunicazioni, Google riceve regolarmente richieste da parte di governi e tribunali di tutto il mondo relative alla divulgazione dei dati utente. Il rispetto per la privacy e la sicurezza dei dati che memorizzi con Google conferma il nostro approccio volto al rispetto di queste richieste legali. Il nostro team legale esamina ogni singola richiesta, a prescindere dal tipo, e spesso le respinge se sembrano essere eccessivamente generiche o se non rispettano la procedura corretta. Ulteriori informazioni sono disponibili nel nostro
Rapporto sulla trasparenza
.
utilizzare le informazioni che raccogliamo nei nostri servizi
A seconda delle impostazioni disponibili, alcuni esempi di come utilizziamo le informazioni che raccogliamo nei nostri servizi includono:
Quando esegui l'accesso al tuo account Google e fai una ricerca su Google, puoi ottenere risultati di ricerca dal Web pubblico, oltre ad altre informazioni pertinenti relative ai tuoi contenuti in altri prodotti Google che utilizzi, ad esempio Gmail o Google Calendar. Tali informazioni possono includere, ad esempio, lo stato dei tuoi prossimi voli, prenotazioni in ristoranti e alberghi o le tue foto.
Ulteriori informazioni
Se hai comunicato con qualcuno tramite Gmail e vuoi aggiungere la persona a un documento Google o a un evento in Google Calendar, Google semplifica tali operazioni completando automaticamente l'indirizzo email della persona quando inizi a digitare il suo nome. Tale funzionalità semplifica la condivisione di contenuti con le persone che conosci.
Ulteriori informazioni
L'app Google può utilizzare i dati che hai memorizzato in altri prodotti Google per mostrarti contenuti personalizzati, a seconda delle impostazioni. Ad esempio, se hai delle ricerche memorizzate nella tua Attività web e app, l'app Google può mostrarti articoli di notizie e altre informazioni relative ai tuoi interessi, come risultati sportivi, basati sulla tua attività.
Se colleghi il tuo Account Google a Google Home, puoi gestire le informazioni e svolgere attività tramite l'Assistente Google. Ad esempio, puoi aggiungere eventi a Google Calendar o ricevere il programma della giornata, chiedere aggiornamenti di stato per i tuoi prossimi voli o inviare informazioni come le indicazioni stradali al tuo smartphone.
Ulteriori informazioni
Se sei un utente nell'UE, le decisioni che prendi in merito al collegamento dei servizi influiranno sulla modalità di utilizzo dei dati da parte di determinati servizi Google nei nostri servizi.
Visualizzazioni e interazioni con contenuti e annunci
Ad esempio, raccogliamo informazioni su visualizzazioni e interazioni con gli annunci, al fine di offrire rapporti aggregati agli inserzionisti, per dire loro se abbiamo pubblicato o meno il loro annuncio su una pagina e se tale annuncio è stato visto da un visualizzatore. Potremmo valutare anche altre interazioni, ad esempio in che modo sposti il mouse su un annuncio e se interagisci con la pagina in cui viene visualizzato l'annuncio.
Google
Tutto su Google
Privacy
Termini
Centro per la trasparenza
Un elenco a discesa per cambiare la lingua del sito. Ciascuna opzione corrisponde al nome di una lingua. Sono disponibili 65 opzioni di lingua.
Afrikaans
Bahasa Indonesia
Bahasa Melayu
Català
Čeština
Dansk
Deutsch
Eesti
English
English (India)
English (United Kingdom)
Español
Español (Latinoamérica)
Euskara
Filipino
Français
Français (Canada)
Gaeilge
Galego
Hrvatski
Isizulu
Íslenska
Italiano
Kiswahili
Latviešu
Lietuvių
Magyar
Malti
Nederlands
Norsk
Polski
Português (Brasil)
Português (Portugal)
Română
Slovenčina
Slovenščina
Srpski
Suomi
Svenska
Tiếng Việt
Türkçe
অসমীয়া
Ελληνικά
Български
ଓଡିଆ
Русский
Српски
Українська
‫עברית‬
‫اردو‬
‫العربية‬
‫فارسی‬
አማርኛ
मराठी
हिन्दी
বাংলা
ગુજરાતી
தமிழ்
తెలుగు
ಕನ್ನಡ
മലയാളം
ไทย
한국어
中文 (香港)
中文（简体中文）
中文（繁體中文）
日本語
Menu principale
App Google
Sub-policy 4
https://www.nielsen.com/it/it/legal/privacy-statement/digital-measurement/:
Skip to content
Italian
English (U.S.)
English (U.S.)
Czech
Čeština
Danish
Dansk
English (Australia)
English (Australia)
English (Great Britain)
English (Great Britain)
English (Ireland)
English (Ireland)
English (New Zealand)
English (New Zealand)
English (South Africa)
English (South Africa)
French
Français
German
Deutsch
Irish
Gaeilge
Italian
Italiano
Japanese
日本語 (にほんご)
Norwegian
Norsk Bokmål
Polish
Polski
Portuguese
Português (Portugal)
Spanish
Español
Spanish (United States)
Spanish (United States)
Swedish
Svenska
Thai
ไทย
Traditional Chinese (Taiwan)
Traditional Chinese (Taiwan)
Please choose your
language
or
country
from the drop down menu
Informativa sulla
privacy
per la rilevazione digitale
Data di entrata in vigore: Dicembre 2024
Nielsen utilizza propri software e prodotti per fornire servizi di rilevazione digitale, tramite i quali vengono rilevate e analizzate le modalità di fruizione da parte dei consumatori di contenuti media online, via dispositivi mobili e tramite nuove tecnologie, e che consentono a Nielsen di offrire ricerche approfondite sui comportamenti dei consumatori. Le attività descritte nella presente Informativa sulla Privacy sono intraprese dalle società del Gruppo Nielsen fornendo servizi di rilevazione digitale in tutto il mondo. Scopri di più sul
gruppo di società Nielsen
o contatta il Dipartimento Privacy di Nielsen per maggiori informazioni (vedi la sezione "Contattaci" per ulteriori dettagli).
La presente Informativa sulla Privacy per la Rilevazione Digitale riflette le attività di rilevazione digitale generalmente svolte da Nielsen. Tuttavia, poiché forniamo i nostri servizi di rilevazione digitale a clienti in tutto il mondo, i nostri contratti con i clienti possono porre limiti aggiuntivi su quello che possiamo o non possiamo fare con i dati raccolti nel momento in cui forniamo loro tali servizi di rilevazione digitale. In certi casi, potremmo non essere autorizzati ad utilizzare e condividere i dati in nessuna delle modalità descritte nella presente Informativa sulla Privacy. Qualora il nostro contratto con un cliente ci autorizzi a trattare i dati esclusivamente al fine di fornire i servizi al cliente, tendiamo a trattare i dati come "Responsabile del Trattamento" ovvero "Fornitore del Servizio". Qualora invece il nostro contratto con un cliente ci autorizzi a trattare i dati anche per scopi diversi dalla fornitura di detti servizi al cliente, possiamo procedere a tale trattamento come "Titolare del Trattamento".
Si prega di prendere visione delle informative sulla privacy degli editori di siti web o di altre terze parti di cui si utilizzano i siti o le applicazioni al fine di ottenere informazioni specifiche sui dati raccolti in tali siti e applicazioni, e su come tali dati vengono utilizzati e trattati, anche mediante l’uso di servizi di rilevazione digitale di Nielsen. Chiediamo ai nostri clienti di: informare i loro utenti dell’utilizzo di prodotti e software di rilevazione (sebbene potrebbero non sempre identificare Nielsen per nome); assicurarsi che abbiano ottenuto le opportune autorizzazioni per raccogliere, usare e trasmetterci le informazioni raccolte a seguito del loro utilizzo dei servizi di rilevazione digitale di Nielsen; e assicurarsi che agli utenti vengano date opportune facoltà di scelta per la raccolta e l’utilizzo delle loro informazioni.
A. Raccolta dei dati
Nielsen collabora con varie società, compresi fornitori di dati, inserzionisti ed editori, per misurare l’efficacia e la portata dei contenuti visualizzati o ascoltati, indipendentemente dal tipo di dispositivo usato. Ad esempio, noi aiutiamo gli inserzionisti a comprendere meglio i risultati di una campagna mirata agli utenti di TV, computer o dispositivi mobili.
Come vengono raccolti i dati:
Le società partecipanti inseriscono un software di rilevazione di Nielsen nei contenuti su loro siti, inserzioni, applicazioni, riproduttori video e altri dispositivi connessi ad una rete internet (ad esempio, le Smart TV) di loro scelta, o possono anche fornirci i dati direttamente attraverso delle connessioni ai loro server e vari metodi sicuri di trasferimento dati. Nella presente Informativa sulla Privacy il termine "contenuto" si riferisce ad audio, video, annunci pubblicitari e qualsiasi altro mezzo in cui gli utenti possono imbattersi o di cui possono fruire. Il software di rilevazione di Nielsen è installato nei contenuti o nei dispositivi da te utilizzati al fine di raccogliere informazioni che ci aiutano a comprendere a quali contenuti gli utenti sono esposti o con quali di essi interagiscono, nonché quali campagne pubblicitarie sono efficaci.
Le specifiche informazioni raccolte dipendono da come i nostri clienti utilizzano il nostro software di rilevazione; di seguito viene fornita una descrizione generale sul tipo di informazioni raccolte e su come vengono utilizzate. Generalmente, non identifichiamo (e non possiamo identificare), né tentiamo di identificare, le persone di cui raccogliamo i dati di rilevazione dei contenuti. Tuttavia, se sei un membro di un panel Nielsen, possiamo associare alla tua persona i dati di rilevazione raccolti attraverso il nostro software di rilevazione, come descritto nelle sezioni "Quali dati vengono raccolti" e "L’utilizzo dei Dati" della presente Informativa sulla Privacy, nonché nel tuo Contratto di Adesione al Panel.
Quali dati vengono raccolti:
A seconda del servizio, il software di rilevazione di Nielsen raccoglie:
Informazioni sui contenuti visualizzati – ad esempio, campagna pubblicitaria, programma o episodio visualizzato;
Informazioni su dove i contenuti sono stati visualizzati – ad esempio, sito web o applicazione; e
Informazioni generali sul browser o sul dispositivo sul quale è avvenuta la visualizzazione dei contenuti – ad esempio, se l’utente ha visualizzato i contenuti sul tablet o su uno smartphone, gli identificativi di dispositivo univoci semi-permanenti che possono includere un identificativo di inserzioni per dispositivi mobili, indirizzo IP, e/o identificatore di cookies e il sistema operativo utilizzato.
Noi non tracciamo o raccogliamo informazioni sulle attività degli utenti su siti web o applicazioni. I dati che raccogliamo possono essere associati ai dati dei panelisti Nielsen o di altre società che identificano i propri utenti o che, in genere, acquisiscono dati sugli utenti, come i social media o società di e-commerce. Queste ulteriori società forniscono a Nielsen dati statistici aggregati o pseudonimi relativi al pubblico (come età e sesso). Noi non comunichiamo a tali terze parti quali sono i contenuti visualizzati dagli utenti e Nielsen non viene mai a conoscenza delle identità degli utenti delle altre società.
I dati provenienti da queste altre fonti vengono utilizzati anche per arricchire o calibrare i dati raccolti dal nostro software di rilevazione, e per garantire ricerche e analisi più efficaci.
In certi casi, noi raccogliamo informazioni direttamente dagli individui. Occasionalmente, Nielsen sottopone brevi sondaggi agli utenti che potrebbero aver fruito dei contenuti dei nostri clienti.
Le risposte sono volontarie e i sondaggi non richiedono né raccolgono direttamente alcun dato idoneo a permettere un’identificazione diretta.
B. Utilizzo dei dati
Noi elaboriamo i dati personali per fornire i nostri servizi di rilevazione digitale, che misurano e analizzano le modalità di fruizione da parte dei consumatori di contenuti media online, via dispositivi mobili o tramite nuove tecnologie. Questo consente di realizzare ricerche approfondite, report e analisi sui comportamenti dei consumatori, inclusa la composizione del pubblico che ha visualizzato taluni contenuti, o sull’efficacia di una campagna pubblicitaria, ad esempio un report di rilevazione di audience potrebbe dire che una campagna pubblicitaria è stata visualizzata da "70.000 donne di età compresa tra i 24 e i 30 anni, residenti nella regione di Milano".
Noi utilizziamo strumenti e metodi per assicurare che non ci sia alcuna possibilità di identificare gli utenti partendo dai nostri report o dalle nostre ricerche che realizziamo e forniamo ai nostri clienti. I dati che raccogliamo dagli utenti sono associati ai dati raccolti da altre fonti per realizzare report aggregati dai quali gli utenti non possono essere identificati singolarmente; se i dati non sono aggregati, agiamo per essere certi che non vi sia alcuna possibilità di re-identificazione.
In aggiunta al trattamento dei dati personali per i nostri servizi di rilevazione digitale per le finalità di ricerca come sopradescritto, trattiamo i dati personali per:
Gestire i nostri sistemi informatici e di sicurezza, incluso il controllo di tali sistemi e l’individuazione e la risposta ai problemi di sicurezza;
Rilevare e impedire frodi;
Condurre ricerche per la garanzia di qualità e per lo sviluppo di prodotti, servizi e attività commerciali. Ciò comprende l’analisi dei dati, audit, sviluppo di nuovi prodotti, produzione di modelli predittivi, miglioramento dei nostri servizi, identificazione di tendenze e determinazione dell’efficacia delle nostre comunicazioni;
Facilitare le operazioni giornaliere e la gestione finanziaria delle società del gruppo Nielsen e qualsiasi operazione societaria (ad esempio, riorganizzazione, fusione, vendita, joint venture, cessione, trasferimento, ecc.);
Proteggere i diritti, la sicurezza, la proprietà o le attività di una o più società Nielsen, tuoi o di altri soggetti;
Osservare le leggi e le norme applicabili e stabilire, esercitare e/o difendere i diritti di una o più società Nielsen; e
Rispondere a richieste e comunicazioni da parte di autorità o di qualsiasi funzionario governativo.
C. Condivisione dei dati
In relazione all’uso dei dati per uno o più scopi sopradescritti, possiamo condividere le informazioni, compresi i dati personali, con i seguenti soggetti.
Noi assumiamo o collaboriamo con altre società o individui affinché eseguano per nostro conto certe funzioni. A tali fornitori di servizi viene garantito l’accesso ai dati personali necessari per eseguire tali funzioni, ma viene proibito l’utilizzo di tali dati personali per altri scopi.
Noi possiamo divulgare dati personali a terze parti se necessario per completare qualsiasi operazione da voi richiesta o approvata, o a terze parti quali altre società di ricerche di mercato e nostri clienti in conformità con le linee guida etiche del settore della ricerca di mercato.
Noi possiamo divulgare dati a terze parti in caso di riorganizzazione, fusione, vendita, joint venture, cessione, trasferimento o altra disposizione dell’intera o di una parte della nostra attività commerciale, dei nostri asset o nostre partecipazioni.
Noi possiamo comunicare dati a terze parti quando ciò è previsto dalla legge o necessario al fine di esercitare o preservare i nostri diritti o prendere provvedimenti nei confronti di possibili attività illegali.
In ogni caso, prenderemo ragionevoli precauzioni al fine di garantire che i dati vengano protetti come descritto nella presente Informativa sulla Privacy.
D. Basi giuridiche per il trattamento dei dati personali
La legge applicabile in certe giurisdizioni ci impone di individuare nella presente Informativa sulla Privacy le basi giuridiche sulle quali facciamo affidamento quando raccogliamo e trattiamo i dati personali in qualità di Titolare del Trattamento (e cioè, quando siamo noi a decidere quali dati sottoporre a trattamento e con quali modalità, o quando i dati sono raccolti anche per nostre finalità interne). Quando raccogliamo e trattiamo dati personali attraverso l’utilizzo del nostro software di rilevazione, operiamo tipicamente in qualità di Titolare del Trattamento e facciamo affidamento su una delle basi giuridiche del trattamento individuate qui sotto.
Per i dati personali raccolti relativi agli utenti nell’Unione Europea ("UE") / Spazio Economico Europeo ("SEE"), in qualità di Titolare del Trattamento facciamo affidamento su una delle basi giuridiche qui di seguito riportate per il trattamento di tali dati.
Legittimo Interesse:
facciamo affidamento sul nostro legittimo interesse per trattare i dati personali degli utenti, a condizione che gli interessi degli utenti, i diritti fondamentali e le libertà non prevalgano sui nostri. In particolare, trattiamo i dati personali degli utenti facendo affidamento sul legittimo interesse all’effettivo e lecito funzionamento della nostra attività, sull’interesse nostro e dei nostri clienti alla rilevazione e analisi accurata dell’audience, all’effettiva fornitura e miglioramento dei nostri prodotti, servizi e siti web, alle operazioni di sicurezza delle informazioni, alla conformità con leggi e norme, alla conformità con le richieste di comunicazione da parte delle autorità, tribunali e organismi di regolamentazione, e alla prevenzione e rilevazione di frodi (o sospette frodi).
Osservanza degli obblighi di legge:
possiamo trattare i dati personali degli utenti se ciò è necessario per rispettare gli obblighi previsti dalla legge applicabile.
Consenso:
in certe giurisdizioni dove i servizi di misurazione dell’audience non sono esenti dall’obbligo di ottenere il consenso preventivo degli utenti, possiamo fare affidamento sul consenso che noi o i nostri editori ottengono dagli utenti al fine di fornire i nostri servizi di rilevazione digitale dell’audience.
E. Trasferimenti internazionali di informazioni personali
Alcuni destinatari elencati nella sezione "Condivisione dei dati" potrebbero non trovarsi nel vostro paese. In questi casi, ci assicuriamo che il destinatario sia situato in un paese che si ritiene offra un livello adeguato di protezione delle informazioni personali.
Il Data Privacy Framework (DPF) UE-USA, l'estensione britannica al DPF UE-USA e il DPF Svizzero-USA
The Nielsen Company (US), LLC e le sue filiali statunitensi interamente controllate, tra cui TNC (US) Holdings, Inc., ACNielsen Corporation, Nielsen Audio, Inc., NC Ventures, eXelate, Inc. (US), Nielsen Sports America LLC, Gracenote, Inc, Gracenote Media Services, Baseline Acquisitions LLC e Neptune BidCo US Inc. (insieme, "Nielsen") è conforme al Quadro sulla privacy dei dati UE-USA (EU-U.S. DPF), all'Estensione del Regno Unito al DPF UE-USA e al Quadro sulla privacy dei dati Svizzera-USA (Swiss-U.S. DPF) come stabilito dal Dipartimento del Commercio degli Stati Uniti.
Nielsen ha certificato al Dipartimento del Commercio degli Stati Uniti di aderire ai Principi del Quadro sulla Privacy dell'Unione Europea (EU-U.S. DPF Principles) per quanto riguarda il trattamento dei dati personali ricevuti dall'Unione Europea in base al DPF dell'Unione Europea e dal Regno Unito (e Gibilterra) in base all'estensione britannica del DPF dell'Unione Europea.
Nielsen ha certificato al Dipartimento del Commercio degli Stati Uniti di aderire ai Principi del Quadro sulla Privacy dei Dati Svizzera-Usa (Principi del DPF Svizzera-Usa) per quanto riguarda il trattamento dei dati personali ricevuti dalla Svizzera in base al DPF Svizzera-Usa. In caso di conflitto tra i termini della presente informativa sulla privacy e i Principi DPF UE-USA e/o i Principi DPF Svizzera-USA, prevarranno i Principi. Per saperne di più sul programma Data Privacy Framework (DPF) e per visualizzare la nostra certificazione, visitate il sito
https://www.dataprivacyframework.gov/
.
La Federal Trade Commission ha giurisdizione sulla conformità di Nielsen al Data Privacy Framework UE-USA (DPF UE-USA) e all'estensione britannica del DPF UE-USA, nonché al Data Privacy Framework Svizzera-USA (DPF Svizzera-USA).
Meccanismo interno di reclamo - (DPF)
In conformità con il DPF UE-USA e con l'estensione britannica al DPF UE-USA e al DPF Svizzera-USA, Nielsen si impegna a risolvere i reclami relativi ai principi del DPF in merito alla raccolta e all'utilizzo dei vostri dati personali. I cittadini dell'Unione Europea, del Regno Unito e della Svizzera che abbiano domande o reclami relativi al trattamento da parte nostra dei dati personali ricevuti in base al DPF UE-USA e all'estensione britannica del DPF UE-USA e del DPF Svizzera-USA devono innanzitutto contattare il responsabile della protezione dei dati di Nielsen all'indirizzo:
privacy.department@nielsen.com
.
Meccanismo di ricorso indipendente (DPF)
In conformità al DPF UE-USA e all'estensione britannica del DPF UE-USA e del DPF Svizzera-USA, Nielsen si impegna a collaborare e a rispettare rispettivamente il parere del gruppo di esperti istituito dalle autorità di protezione dei dati (DPA) dell'UE e dalle autorità di informazione del Regno Unito. DPF, Nielsen si impegna a collaborare e a rispettare rispettivamente il parere del panel istituito dalle autorità di protezione dei dati (DPA) dell'UE e dall'Information Commissioner's Office (ICO) del Regno Unito, nonché dall'Autorità di regolamentazione di Gibilterra (GRA) e dall'Incaricato federale della protezione dei dati e dell'informazione della Svizzera (FDPIC) per quanto riguarda i reclami irrisolti relativi al nostro trattamento dei dati personali ricevuti in base al DPF UE-USA e all'estensione britannica del DPF UE-USA e del DPF Svizzera-USA.
In determinate circostanze, il DPF prevede il diritto di invocare un arbitrato vincolante per risolvere i reclami non risolti con altri mezzi, come descritto
nell'Allegato I dei Principi DPF.
.
Nielsen rimane responsabile di tutti i dati personali dell'utente che vengono condivisi in base al DPF Onward Transfer Principle con terze parti per l'elaborazione esterna per nostro conto, come descritto nella Sezione M Divulgazione di dati a terze parti di seguito.
Per saperne di più sul DPF e per visualizzare la certificazione di Nielsen, visitate il
sito web del DPF
.
F. Sicurezza dei dati
Nielsen adotta misure di sicurezza fisiche, tecniche e organizzative per proteggere i dati personali contro la distruzione, la perdita, l'alterazione, la divulgazione o l'accesso accidentali, illegali o non autorizzati, ovunque vengano elaborati. Utilizziamo gli standard di sicurezza generalmente accettati dal settore, comprese le misure di sicurezza fisiche, elettroniche e amministrative, concepite per proteggere i dati che raccogliamo, utilizziamo e conserviamo.
G. Conservazione dei dati
Ci assicuriamo che i dati personali non vengano conservati più a lungo di quanto sia necessario per soddisfare i nostri scopi commerciali.
Conserviamo i dati personali per il tempo necessario a fornire i nostri servizi di misurazione digitale ai clienti, per i nostri scopi di ricerca e analisi descritti nella presente Informativa sulla privacy e in conformità alla legge.
H. Opzioni dell’interessato
Nielsen ritiene che l'utente debba avere la possibilità di scegliere se contribuire alle nostre ricerche e ai nostri approfondimenti con i propri dati. Se non desiderate partecipare alle ricerche di Nielsen sulla misurazione digitale, potete scegliere di non partecipare.
Se scegliete di non partecipare, Nielsen raccoglierà solo conteggi aggregati di quante volte e per quanto tempo un contenuto (ad esempio un video o una pubblicità) è stato visualizzato.
Per informazioni dettagliate sull'opt-out specifiche per ogni dispositivo, visitare la nostra
pagina di opt-out
.
I. I vostri diritti legali
Avete diversi diritti in merito al trattamento dei vostri dati personali da parte nostra, tra cui:
il diritto di richiedere la conferma che stiamo trattando o meno i vostri dati personali e, in tal caso, l'accesso ai dati personali in nostro possesso e alle informazioni sulla natura, il trattamento e la divulgazione dei vostri dati personali;
il diritto di richiedere la correzione di dati personali inesatti o l'aggiornamento di quelli incompleti che vi riguardano;
il diritto di opporsi al trattamento dei vostri dati personali da parte nostra, in particolare quando trattiamo i vostri dati personali sulla base dei nostri legittimi interessi;
il diritto di revocare il consenso che ci avete dato per il trattamento dei vostri dati personali, ove applicabile (si noti che tale revoca del consenso non influirà sul trattamento già avvenuto);
il diritto di richiedere la cancellazione di alcuni dati che vi riguardano (si noti che questo diritto non è assoluto);
il diritto di proporre restrizioni al trattamento dei vostri dati personali (ad esempio, se non abbiamo il diritto legale di continuare a utilizzarli); e
il diritto di ottenere il trasferimento di alcuni dati personali a un altro titolare del trattamento, in un formato strutturato, di uso comune e leggibile da dispositivo automatico (nella misura in cui ciò sia applicabile).
Se siete interessati ad esercitare uno dei diritti sopra descritti, vi preghiamo di inviare una richiesta
qui
.
L'utente ha il diritto di presentare un reclamo all'autorità di vigilanza del proprio paese di residenza o del luogo in cui si è verificato il problema oggetto del reclamo. Gli utenti possono trovare i dettagli di contatto di tutte le autorità di vigilanza nazionali al seguente link Autorità nazionali per la protezione dei dati dell'UE
In caso di domande sulla presente Informativa sulla privacy, si prega di contattare il nostro Responsabile della protezione dei dati inviando un'e-mail a
privacy.department@nielsen.com
.
J. Modifiche alla presente Informativa sulla privacy
Aggiorneremo la presente Informativa sulla privacy in caso di necessità (ad esempio, in seguito a modifiche delle prassi aziendali o di trattamento dei dati personali, della tecnologia o dei requisiti legali). Quando apporteremo modifiche alla presente Informativa sulla privacy, modificheremo la data di "Ultimo aggiornamento" all'inizio di questa pagina. Invitiamo gli utenti a visitare periodicamente questa pagina per prendere visione di eventuali aggiornamenti e rimanere informati sulle modalità di elaborazione e protezione dei dati personali.
K. Contattaci
In caso di commenti o domande su questa Informativa sulla Privacy, contattaci all’indirizzo email
privacy.department@nielsen.com.
L. Chi siamo
Nielsen plasma i media e i contenuti del mondo come leader globale nella misurazione dell'audience, nei dati e nelle analisi. Grazie alla nostra conoscenza delle persone e dei loro comportamenti su tutti i canali e le piattaforme, mettiamo a disposizione dei nostri clienti informazioni indipendenti e attuabili, in modo che possano connettersi e coinvolgere il loro pubblico, ora e in futuro. Nielsen opera in tutto il mondo in oltre 55 Paesi. Per saperne di più visitate il sito
www.nielsen.com
e collegatevi con noi sui social media (X, LinkedIn, Facebook e Instagram).
Additional privacy information
For Nielsen
Our Privacy Principles
Learn more
Careers Privacy Notice
Learn more
Digital Measurement Privacy Notice
Learn more
Marketing Privacy Notice
Learn more
Marketing Cloud Privacy Notice
Learn more
Website Privacy Notice
Learn more
Client Communications Privacy Notice
Learn more
Need more help?
Privacy questions can be submitted by email to:
privacy.department@nielsen.com
Contact us
Find the right solution for your business
In an ever-changing world, we’re here to help you stay ahead of what’s to come with the tools to measure, connect with, and engage your audiences.
How can we help?
postid
How can we help?
*
Please select...
Sales Inquiry
Other Inquiry
Inquiry type
*
Please select...
Audience measurement
Gracenote content metadata
Marketing optimization
Media planning
Retail and transaction data
Sports marketing optimization
Former and Current Employee Inquiries
Careers and Internships Opportunities
First name
*
Last name
*
Business email address
*
Job title
*
Industry
*
Please select...
Agency
Automotive
Consulting
CPG
Education
Electronics
Financial Services
Food & Beverages
Government
Healthcare
Hospitality & Travel
Insurance
Internet
Manufacturing
Media
Music
Non-Profit
Other
Pharmaceuticals
Publishing
Radio
Real Estate
Retail
Sports
Technology
Telecommunications
Television & Cable
Video Gaming
Company
*
Location
*
Please select...
Afghanistan
Albania
Algeria
American Samoa
Andorra
Angola
Anguilla
Argentina
Armenia
Aruba
Australia
Austria
Azerbaijan
Bahamas
Bahrain
Bangladesh
Barbados
Belarus
Belgium
Belize
Benin
Bermuda
Bhutan
Bolivia
Bosnia and Herzegovina
Botswana
Brazil
British Virgin Islands
Brunei
Bulgaria
Burkina Faso
Burundi
Cambodia
Cameroon
Canada
Cape Verde
Cayman Islands
Central African Republic
Chile
China
Colombia
Comoros
Cook Islands
Costa Rica
Croatia
Cuba
Curacao
Cyprus
Czech Republic
Democratic Republic of Congo
Denmark
Djibouti
Dominica
Dominican Republic
East Timor
Ecuador
Egypt
El Salvador
Equatorial Guinea
Eritrea
Estonia
Ethiopia
Falkland Islands
Faroe Islands
Fiji
Finland
France
French Polynesia
Gabon
Gambia
Georgia
Germany
Ghana
Gibraltar
Greece
Greenland
Guadeloupe
Guam
Guatemala
Guinea
Guinea-Bissau
Guyana
Haiti
Honduras
Hong Kong
Hungary
Iceland
India
Indonesia
Iran
Iraq
Ireland
Isle of Man
Israel
Italy
Ivory Coast
Jamaica
Japan
Jordan
Kazakhstan
Kenya
Kiribati
Kosovo
Kuwait
Kyrgyzstan
Laos
Latvia
Lebanon
Lesotho
Liberia
Libya
Liechtenstein
Lithuania
Luxembourg
Macau
Macedonia
Madagascar
Malawi
Malaysia
Maldives
Mali
Malta
Marshall Islands
Mauritania
Mauritius
Mexico
Micronesia
Moldova
Monaco
Mongolia
Montenegro
Montserrat
Morocco
Mozambique
Myanmar
Namibia
Nauru
Nepal
Netherlands
New Caledonia
New Zealand
Nicaragua
Niger
Nigeria
Niue
Norfolk Island
North Korea
Northern Mariana Islands
Norway
Oman
Pakistan
Palau
Panama
Papua New Guinea
Paraguay
Peru
Philippines
Pitcairn Islands
Poland
Portugal
Puerto Rico
Qatar
Republic of the Congo
Reunion
Romania
Russia
Rwanda
Saint Barthélemy
Saint Helena
Saint Kitts and Nevis
Saint Lucia
Saint Martin
Saint Pierre and Miquelon
Saint Vincent and the Grenadines
Samoa
San Marino
Sao Tome and Principe
Saudi Arabia
Senegal
Serbia
Seychelles
Sierra Leone
Singapore
Slovakia
Slovenia
Solomon Islands
Somalia
South Africa
South Korea
South Sudan
Spain
Sri Lanka
Sudan
Suriname
Swaziland
Sweden
Switzerland
Syria
Taiwan
Tajikistan
Tanzania
Thailand
Togo
Tokelau
Trinidad and Tobago
Tunisia
Turkey
Turkmenistan
Tuvalu
Uganda
Ukraine
United Arab Emirates
United Kingdom
United States
Uruguay
Uzbekistan
Vanuatu
Vatican
Venezuela
Vietnam
Western Sahara
Yemen
Zambia
Zimbabwe
Tell us more about your needs:
*
255 of 255 Character(s) left
Newsletter Opt-in
Yes! Sign me up for insights and news that count in Nielsen's weekly newsletter.
Marketing communications opt-in
Sign me up! I want to stay ahead of media's evolution with emails on the latest trends and insights, Nielsen/Gracenote content, products, events, and more!
newsletter
By clicking or tapping the button and sharing your contact information with us, you acknowledge that you have read our
Privacy Notice
and that you consent to receiving communications about Nielsen's business, products/services, and events that may be of interest to you. However, if you ever change your mind, you can unsubscribe from our communications by following the instructions within the email that you receive from us.
If you are a human seeing this field, please leave it empty.
Sub-policy 5
https://www.comscore.com/ita/Chi-siamo/Privacy-Policy:
Comscore utilizza i cookie per capire meglio come gli utenti utilizzano il sito. Se si continua a utilizzare il nostro sito, si acconsente all'utilizzo di tali cookies. Maggiori informazioni sui cookie sono disponibili nella nostra
policy sulla privacy
.
Chiudere
Cambia navigazione
Prodotti
Advertising
Misurazione e valutazione delle campagne pubblicitarie
Audience digitale
Misura le audience digitali per tutti i tipi di contenuti
Impatto delle iniziative di marketing
Valuta e massimizza l’efficacia delle iniziative di marketing
Film
Massimizzare gli incassi al botteghino
Activation
Ottenere target attivabili
Social
Understand the value of social media audiences
Television
Solutions for
Automotive
Media digitali
Servizi finanziari
Beni di consumo
Settore farmaceutico
Retail
Tecnologia
Viaggi
Public Relations
Panoramica
Market Rankings
Eventi
Chi siamo
Panoramica
Leadership
Investor Relations
Uffici
Privacy
Sicurezza
Informazioni su Comscore / Accreditamenti, certificazioni e analisi condotte da enti esterni
Carriera
Panoramica
Offerte di lavoro
Italiano
English
Deutsch
Español (América Latina)
Español (España)
Français
Português
Login
My Comscore Home
Comscore TV
OnDemand Essentials
Box Office Essentials
International Box Office Essentials
Shareablee
Contattaci online
Ultimo aggiornamento: 2 giugno 2023
Comscore, Inc. (di seguito “Comscore” o “il/la nostro/a”) intrattiene relazioni con i clienti esistenti e potenziali, gli investitori e con il pubblico tramite il proprio sito web,
www.comscore.com
(il “sito Web”), l’applicazione per smartphone dedicata (l’”Applicazione”) e altri portali Comscore. La nostra community online di ricerca conta milioni di partecipanti interessati a condividere le proprie opinioni, e a influenzare l’offerta di prodotti e servizi.
La presente Informativa sulla privacy (l’“Informativa”) illustra le modalità di trattamento (ovvero relative alle attività di utilizzo, raccolta, trasmissione, archiviazione, condivisione ed eliminazione) delle informazioni personali degli utenti in associazione all’utilizzo del nostro sito web, della nostra Applicazione e di altri servizi a cui si faccia eventualmente riferimento all’interno del presente documento.
Versione breve
Come ulteriormente descritto di seguito, ai sensi della presente Informativa sulla privacy possiamo raccogliere le seguenti categorie di dati (che possono essere considerate informazioni personali o informazioni personali sensibili ai sensi di determinate leggi):
identificativi personali e online,
attività su Internet o altre attività di rete elettronica,
informazioni generali sulla geolocalizzazione (desunte dall’indirizzo IP) o informazioni precise sulla geolocalizzazione, e
altre informazioni sull’utente collegate a dati personali.
Potremmo raccogliere dati sull’utente o il suo nucleo familiare anche da soggetti terzi. Per dettagli sulle nostre prassi, leggere l’intera Informativa sulla privacy.
Tipologie di informazioni raccolta e finalità
Informazioni fornite dagli utenti a Comscore.
Comscore raccoglie esclusivamente informazioni fornite dall’utente con il proprio consenso. Ad esempio, in caso di contatto tramite il nostro sito web, Comscore potrebbe raccogliere dati di identificazione personale (ad es. nome e informazioni di contatto) volontariamente fornite dall’utente al fine di rispondere alla richiesta o verificare l’identità dell’interessato (ove necessario). Analogamente, la raccolta di informazioni personali avviene anche per consentire la registrazione degli utenti ai nostri servizi.
Informazioni raccolte automaticamente durante la visita del nostro sito Web o l’utilizzo dell’Applicazione.
Il sito web e l’Applicazione generano automaticamente file di log relativi alle attività svolte dagli utenti. I log potrebbero servire a identificare le funzionalità del sito web o le informazioni consultate durante l’esperienza di utilizzo dei servizi.
Le tipologie di dati personali acquisite dagli individui possono includere identificativi online (ad es. indirizzo IP) e informazioni sulle attività svolte su Internet o altre reti elettroniche; queste ultime possono includere i dati della cronologia di navigazione o relativi al sistema operativo/browser utilizzato, le preferenze del sito Web o Applicazione (ad es. ora dell’accesso, durata della visita ecc.). Tali dati vengono solitamente utilizzati in forma statistica e aggregata per finalità di verifica dell’efficacia del nostro sito Web e Applicazione, nonché per acquisire una migliore comprensione degli interessi e priorità degli utenti.
Informazioni raccolte mediante cookie ScorecardResearch o simili tecnologie (“tag”).
Questo sito web potrebbe provvedere a installare web tag sul browser di navigazione per fini di raccolta di dati per ScorecardResearch, un servizio offerto da Full Circle Studies, Inc. (“Full Circle Studies”), parte del gruppo di ricerca di mercato Comscore.
Per maggiori informazioni sulle attività di ricerca di mercato e sulla pubblicità personalizzata sul sito Web e sull’Applicazione coperti dalla presente Informativa, visita
questa
pagina. L’Informativa sulla privacy di Scorecard è invece disponibile
qui
.
Informazioni raccolte da terzi
Possiamo utilizzare terze parti e fornitori di servizi per ottenere informazioni personali e combinare tali dati con altri dati che raccogliamo da o sull’utente per migliorare il nostro Sito Web, l’Applicazione, i prodotti e i servizi e per gestire la nostra attività. Le terze parti possono impostare un cookie sul computer o sul dispositivo dell’utente quando visita l’Applicazione del Sito Web. Le terze parti possono anche raccogliere identificatori online associati al dispositivo dell’utente, come identificatori di cookie, identificatori di dispositivi mobili o altri hardware o dispositivi e indirizzi IP.
Comscore si riserva altresì la facoltà di collaborare con servizi esterni quali Google Analytics, allo scopo di consentire l’acquisizione di informazioni sull’utilizzo del nostro sito o di siti terzi e/o sull’uso di servizi online per fini non pubblicitari. Per ulteriori informazioni sulle modalità con cui Google Analytics acquisisce e utilizza le informazioni durante la navigazione sul sito di Comscore o sull’Applicazione, visita
questa
pagina. Per revocare il proprio consenso alla raccolta di dati mediante Google Analytics, fare clic
qui
.
Informazioni personali sensibili raccolte.
Alcune delle informazioni personali sopra descritte sono considerate informazioni personali sensibili ai sensi di alcune leggi sulla privacy degli Stati Uniti. Applicando le definizioni contenute in queste leggi, raccogliamo le seguenti categorie di informazioni personali sensibili:
Informazioni personali che rivelano l’origine razziale o etnica, le convinzioni religiose o filosofiche, l’appartenenza sindacale, una condizione o diagnosi mentale o fisica, la vita o l’orientamento sessuale, la cittadinanza o lo stato di cittadinanza.
Utilizziamo le categorie di informazioni personali sensibili sopra elencate per le finalità descritte nella presente Politica, comprese alcune finalità che l’utente ha il diritto di limitare come descritto di seguito.
Condivisione delle informazioni raccolte
Finalità commerciali.
Comscore si riserva la facoltà di fornire le informazioni personali degli utenti a tutte le categorie di aziende e/o provider di servizi terzi elencati nella presente Informativa, con il fine di migliorare i nostri prodotti e servizi e favorire lo svolgimento delle nostre operazioni commerciali. Tutte le categorie di dati elencate nella presente Informativa potranno essere condivise con aziende terze, ivi comprese nostre società affiliate, consociate o controllanti, aziende esterne specializzate nell’arricchimento e nell’aggregazione dei dati e provider di servizi di data matching, allo scopo di:
consentire la gestione dei nostri prodotti e servizi o favorire lo svolgimento generale delle nostre operazioni commerciali;
permettere l’integrazione di prodotti e servizi dei nostri partner commerciali;
utilizzare servizi di cloud esterni per l’hosting del sito web, nonché consentire il trattamento e l’archiviazione delle informazioni sugli utenti;
perseguire finalità commerciali legittime di tipo diverso.
Condivisione dei dati per finalità commerciali.
Le informazioni raccolte nella presente Informativa potranno essere condivise con:
i nostri clienti, i quali includono (a titolo di esempio) società di media tra cui Google, marchi, società di pubbliche relazioni, reti pubblicitarie, fornitori di analisi dei dati, partner di distribuzione e social network e agenzie di marketing e pubblicità; e
Joint Industry Committee (“JIC”) che partecipano ad attività di misurazione e ricerca delle audience.
Ai sensi delle leggi sulla privacy degli Stati Uniti, queste divulgazioni possono essere considerate “vendite”. Nella misura in cui il nostro modello aziendale costituisce una “vendita” ai sensi delle leggi statali sulla privacy, abbiamo condiviso per la pubblicità basata sugli interessi e altrimenti “venduto” le seguenti categorie di informazioni personali negli ultimi 12 mesi: identificatori online, Internet o altre attività di rete elettronica, informazioni generali di geolocalizzazione (dedotte dall’indirizzo IP) e altre informazioni sull’utente che sono collegate a informazioni personali. Non “vendiamo” né condividiamo alcuna informazione personale sensibile come definito dalle leggi sulla privacy degli Stati Uniti per la pubblicità basata sugli interessi. “Vendiamo” e condividiamo ogni categoria di informazioni con le categorie di terze parti sopra elencate.
Transazioni aziendali
In caso di vendita, fusione, ristrutturazione o dissoluzione delle attività Comscore (o eventi di simile natura), tutte le informazioni personali sugli utenti oggetto di trattamento potrebbero divenire parte dei beni trasferiti o condivisi in preparazione alla transazione in oggetto. L’ente acquirente o successore di Comscore potrebbe in quel caso decidere di proseguire con il trattamento delle informazioni personali secondo i principi illustrati nella presente Informativa sulla privacy.
Conformità o divulgazione di informazioni per soddisfare obblighi giuridici.
Le informazioni personali potrebbero essere condivise:
con enti pubblici, in risposta a ordini di comparizione, ordinanze o altri procedimenti giuridici o per quanto altrimenti prescritto dalla legge;
al fine di tutelare i diritti, la riservatezza, la sicurezza la proprietà di Comscore, i nostri clienti e partner commerciali o altri soggetti terzi; e
esercitare i nostri diritti giuridici o difenderci da azioni legali intentate nei nostri confronti, assicurare il rispetto dei contratti stipulati, condurre attività di indagine, reagire e rispondere a problemi o inchieste (ivi comprese le inchieste governative), o usufruire di rimedi disponibili o limitare i danni eventualmente sostenuti.
Tempo di conservazione delle informazioni
Le informazioni saranno conservate per tutto il tempo ragionevolmente necessario al soddisfacimento delle finalità sopraelencate, nel rispetto dei limiti previsti dalla normativa applicabile.
Le scelte dell’utente in merito alle proprie informazioni personali
Alcune leggi statali e internazionali degli Stati Uniti forniscono alle persone diritti relativi alle loro informazioni personali. I diritti dei consumatori e le definizioni di “informazioni personali” o “dati personali” soggetti a tali diritti variano in base alla giurisdizione. Le persone possono esercitare i seguenti diritti, fatte salve alcune eccezioni:
Il diritto di confermare se Comscore tratta informazioni personali che riguardano l’utente;
Il diritto di accedere alle categorie e alle specifiche informazioni personali raccolte, utilizzate, condivise e vendute, nonché alle categorie di terze parti a cui le informazioni personali sono vendute o condivise;
Il diritto di correggere eventuali errori relativi alle informazioni personali;
Il diritto di opporsi al trattamento delle informazioni personali;
Il diritto di eliminare le informazioni personali;
Il diritto di rinunciare (i) alla “vendita” di informazioni personali come definito dalla legge applicabile o (ii) alla condivisione di informazioni personali per pubblicità mirata;
Il diritto di limitare il trattamento di determinate informazioni personali “sensibili” (o di revocare il consenso a tale trattamento), come definito dalla legge applicabile; e
Il diritto di non ricevere un trattamento discriminatorio per l’esercizio dei diritti alla privacy in conformità con la legge applicabile.
Per esercitarlo, visitare la pagina sui
Diritti dei soggetti interessati
. È possibile inoltre contattarci tramite e-mail all’indirizzo
DSR@comscore.com,
o via telefono al numero 1-833-713-1509.
Per revocare la propria autorizzazione alla vendita delle proprie informazioni personali, è possibile inoltre visitare la pagina sui
Diritti dei soggetti interessati
. Oltre a esercitare i suoi dell'utente, si consiglia all’utente di esaminare la sezione Gestione della partecipazione al pannello per comprendere come rimuovere il Software dal dispositivo.
In tali circostanze, Comscore potrebbe richiedere alcune informazioni aggiuntive (ad es. indirizzo e-mail, informazioni identificative dei cookie o della macchina/dispositivo) allo scopo di verificare l’identità del richiedente o chiarire l’ambito della richiesta. Non sarà tuttavia necessario creare un account Comscore per trasmettere la richiesta o ottenerne il soddisfacimento. All’utente che voglia esercitare i propri diritti in materia di dati personali è riconosciuta anche la facoltà di designare un agente autorizzato, scrivendo all’indirizzo
DSR@comscore.com
.
Per i residenti in Virginia, Connecticut o Colorado, se l’utente ha inviato una richiesta che non abbiamo ragionevolmente soddisfatto, può contattarci per presentare ricorso contro la nostra decisione inviando un’e-mail con l’oggetto “Ricorso” a
DSR@comscore.com
.
Non discrimineremo l’utente per aver esercitato uno qualsiasi dei diritti di cui sopra. Tuttavia, potremmo offrire all’utente alcuni incentivi finanziari consentiti dalla legge applicabile come compenso per averci consentito di raccogliere, vendere, condividere o conservare le sue informazioni personali attraverso la sua partecipazione ai nostri sforzi di ricerca di mercato.
Per informazioni sul numero di richieste ricevute su base annuale e ulteriori metriche, visitare la nostra pagina sui
Diritti dei soggetti interessati
.
Pubblicità personalizzata e ricerca di mercato
Che cosa si intende per “pubblicità personalizzata”?
La pubblicità basata sugli interessi, nota anche come pubblicità comportamentale online o pubblicità mirata, consente agli inserzionisti di mostrare annunci personalizzati in base ai Suoi interessi individuali in base a come naviga e fa acquisti online.
Comscore si riserva la facoltà di avvalersi di aziende e provider di servizi esterni per la raccolta di informazioni personali per finalità legate alla pubblicità personalizzata, come illustrato nella sezione
Tipologie di informazioni raccolta e finalità
. A tale scopo, le suddette aziende e provider di servizi esterni potrebbero adoperare tecnologie di web tagging, come l’installazione di cookie sui dispositivi utilizzati dagli utenti. I web tag potrebbero dunque acquisire dati sulle abitudini di navigazione nel corso del tempo e su una gamma di property digitali, raccogliendo anche informazioni relative alle possibili interazioni tra diversi browser e dispositivi. Comscore aderisce ai principi di autoregolazione della Digital Advertising Alliance (“DAA”) in merito a qualsiasi attività legata alla pubblicità personalizzata.
Le informazioni raccolte dai tag ScorecardResearch vengono utilizzate per scopi pubblicitari basati sugli interessi, ove appropriato. ScorecardResearch non utilizza le informazioni raccolte nell’Unione europea (“UE”) per servizi pubblicitari basati sugli interessi.
Gestione delle preferenze per la pubblicità personalizzata o comportamentale
È possibile visitare la pagina
www.aboutads.info/choices
per acquisire maggiori informazioni sulla pubblicità personalizzata, revocare il consenso alla raccolta dei dati personali e al trasferimento dei dati di navigazione per fini di pubblicità personalizzata, nonché per opporsi all’utilizzo delle proprie informazioni personali in tal senso da parte di altre aziende che aderiscano ai principi di autoregolazione. Per revocare il consenso alla raccolta e al trasferimento delle informazioni sull’utilizzo dell’applicazione, affinché aziende terze possano utilizzarle per fini di pubblicità personalizzata, è possibile agire sulle impostazioni fornite dal sistema operativo del dispositivo mobile. Notare che la revoca del consenso non interromperà la visualizzazione di pubblicità nel browser o nelle applicazioni utilizzate, ma gli annunci potrebbero risultare meno pertinenti ai propri interessi. Inoltre, gli annunci personalizzati potrebbero continuare a essere erogati da altre società.
Che cos’è la ricerca di mercato?
La ricerca di mercato ingloba una serie di attività organizzate aventi il fine di raccogliere informazioni sui mercati e i consumatori. Attraverso i web tag ScorecardResearch e le attività di indagine, il gruppo di ricerca di mercato di Comscore provvede a raccogliere e analizzare informazioni allo scopo di fornire prodotti e servizi ad aziende in tutto il mondo. Tali informazioni consentono alle aziende di acquisire una migliore comprensione delle esigenze dei consumatori per soddisfarle in modo più efficace.
Gestione delle preferenze per la ricerca di mercato.
Per controllare il livello di partecipazione ai nostri programmi di ricerca di mercato, o revocare il proprio consenso, visitare
questa
pagina. Revocando il proprio consenso a partecipare a iniziative di ricerca, i web tag ScorecardResearch saranno soltanto in grado di conteggiare le visite a un determinato sito web, senza tuttavia identificare il dispositivo utilizzato. Inoltre, se il sistema operativo del dispositivo mobile utilizzato offre impostazioni per limitare la raccolta di dati per scopi di pubblicità personalizzata, sarà possibile agire su tali impostazioni per revocare la partecipazione ai programmi di ricerca di mercato. Ad esempio, il dispositivo potrebbe offrire l’opzione di “Limitare la pubblicità mirata”.”
Cosa avviene se si revoca il consenso a partecipare ad attività di ricerca di mercato dal browser?
Le impostazioni di revoca del consenso citate in precedenza si basano sull’uso di cookie traccianti (ovvero, un cookie installato sul computer comunica ai nostri sistemi che l’utente ha deciso di revocare il consenso). Tale metodo non impedisce l’identificazione di eventi specifici (ad es. quando un utente visita un determinato sito web), ma impedisce l’associazione di un evento al browser dell’utente o l’identificazione dell’utente stesso oltre il semplice conteggio delle visite effettuate. La revoca del consenso potrebbe non essere efficace qualora l’utente provveda a eliminare, bloccare o altrimenti limitare i cookie traccianti. Inoltre, poiché i diversi computer e browser di navigazione richiedono versioni specifiche del cookie di revoca del consenso, potrebbe essere necessario ripetere la procedura più volte per tutti i dispositivi e browser interessati.
Altre informazioni importanti sui dati personali
Sicurezza
. Comscore adopera controlli di tipo tecnico, organizzativo e amministrativo per la protezione dei dati. Per una panoramica delle misure di sicurezza adottare, visitare
questa
pagina.
Controllore delle informazioni personali
. Le leggi globali sulla privacy possono distinguere tra controllore e responsabile del trattamento dei dati personali. Per ulteriori informazioni sul ruolo di Comscore in relazione al trattamento dei dati personali, consultare https://www.comscore.com/About/Privacy .
Visitatori internazionali e trasferimento delle informazioni
Le informazioni eventualmente fornite da utenti che accedano al sito web di Comscore o partecipino alle nostre iniziative di ricerca a partire da località al di fuori degli Stati Uniti potrebbero essere trasferite ed essere sottoposte a trattamento in paesi diversi da quello di accesso/partecipazione, compresi gli Stati Uniti, in cui è ubicato il nostro database centrale. Fatto salvo il paragrafo successivo, si prega di notare che gli Stati Uniti e altri Paesi in cui i dati dell’utente possono essere conservati potrebbero violare leggi sulla protezione dei dati diverse dalle leggi del Paese dell’utente.
Adottiamo misure per aiutare a proteggere i dati personali dell’utente quando vengono trasferiti dallo Spazio economico europeo (“SEE”) e Regno Unito ad altri Paesi. A seconda dei casi, potremmo affidarci alle decisioni di adeguatezza della Commissione europea per alcuni Paesi (vedere
qui
). Ove applicabile, potremmo basarci sulle clausole contrattuali tipo approvate dalla Commissione europea (vedere
qui
), nei nostri contratti con soggetti terzi che ricevono i dati al di fuori del SEE oppure trasferiamo le informazioni sulla base di deroghe normative consentite.
Comscore B.V., Hogehilweg 17, 3° piano,1101 CB Amsterdam, Paesi Bassi, agisce come responsabile del trattamento dei dati personali dei visitatori dei siti web e degli utenti delle applicazioni residenti nello Spazio economico europeo (“SEE”), nel Regno Unito, o in Svizzera, salvo indicazioni contrarie riportate nelle Informativa sulla privacy delle applicazioni stesse. Comscore B.V. è una società controllata di Comscore, Inc.
Maggiori informazioni sulle nostre policy relative al Regolamento generale sulla protezione dei dati dell'UE 2016/679 ("GDPR") sono disponibili
qui
. La nostra Informativa sulla privacy per il GDPR contiene informazioni aggiuntive che integrano le disposizioni del presente documento in materia di trattamento di “dati personali” e di esercizio dei diritti dei soggetti interessati ai sensi del GDPR e delle leggi del Regno Unito sulla protezione dei dati.
Modifiche alla nostra Informativa sulla privacy
Ci riserviamo il diritto di modificare o aggiornare la presente Informativa periodicamente. Provvederemo a informare gli utenti di eventuali cambiamenti alle modalità di trattamento delle informazioni personali pubblicando una versione aggiornata dell’Informativa sulla privacy, comprensiva di nuova data di “Ultimo aggiornamento” e tale versione modificata sarà efficace per l'utente e le sue informazioni a partire da tale data di revisione. Si raccomanda di consultare la presente Informativa periodicamente per rimanere informati sulle nostre modalità di trattamento delle informazioni personali.
Versione ufficiale.
Qualora il testo della presenta Informativa sia reso disponibile in più lingue, la versione in lingua inglese sarà considerata quella “ufficiale”, fatti salvi i casi in cui ciò non sia consentito dalle norme applicabili.
Contattare Comscore
In caso di dubbi, domande, o semplicemente necessità di comprendere meglio le nostre pratiche di privacy, inviare una email a
privacy@comscore.com
. È possibile inoltre contattarci tramite posta ordinaria all’indirizzo Comscore ATTN: Privacy, 11950 Democracy Drive, Reston, VA 20190, United States.
Iscriviti alla mailing list
Stay Connected
© 2025 Comscore, Inc.
Policy sulla privacy
Termini del servizio
Contattaci Online
Please ensure Javascript is enabled for purposes of
website accessibility
Sub-policy 6
https://mapp.com/it/privacy/:
Politica sulla privacy
Informazioni sul trattamento dei dati personali
Siamo molto contenti del suo interesse per il nostro sito web - e quindi per la nostra azienda. La protezione dei vostri diritti e libertà private è molto importante per noi; usiamo i vostri dati solo per gli scopi previsti. Poiché per noi è importante che voi siate sempre al corrente della misura in cui raccogliamo, utilizziamo e, se necessario, trasmettiamo i vostri dati a terzi, vi informiamo qui di seguito in modo dettagliato sul trattamento dei vostri dati personali raccolti da noi o memorizzati da noi.
In linea di principio, è possibile utilizzare le nostre pagine senza fornire alcun dato; se vi sono eccezioni per determinati servizi, le spiegheremo nei capitoli successivi. Nel trattamento dei dati personali ci atteniamo rigorosamente ai requisiti del Regolamento generale sulla protezione dei dati dell'UE (DSGVO) e a qualsiasi altra normativa sulla protezione dei dati.
Nome e indirizzo del controllore
Mapp Digital Germany GmbH
Sandstr. 3
80335 München
Germania
E-mail:
info@mapp.com
Sito web:
https://mapp.com
Dati di contatto del responsabile della protezione dei dati
Contattare il nostro team per la privacy:
privacy@mapp.com.
In alternativa, potete contattare direttamente il nostro responsabile della protezione dei dati:
data-protection-officer@mapp.com
.
Aggiornamento dell'informativa sulla privacy
Per essere sicuri di avere sempre informazioni aggiornate sulla protezione dei dati in relazione ai servizi del nostro sito web, utilizziamo il servizio CLOUD Privacy Policy di
Cookiebox GmbH
di Münster.
Diritti dell'interessato
Il regolamento generale sulla protezione dei dati dell'UE (GDPR) prevede ampi diritti per gli interessati nel capitolo III, che vi spieghiamo di seguito in relazione al trattamento dei vostri dati personali:
Diritto all'informazione
Questo requisito riguarda in particolare l'informazione sui seguenti dettagli del trattamento dei dati:
Finalità del trattamento
Categorie di dati
Destinatari o categorie di destinatari, se applicabile
Se applicabile, la durata di stoccaggio prevista o i criteri per determinare questa durata.
Nota sul rispettivo diritto di correzione, cancellazione, restrizione o opposizione
Esistenza del diritto di presentare un reclamo a un'autorità di vigilanza
Se applicabile, origine dei dati (se non raccolti da lei)
Se applicabile, esistenza di un processo decisionale automatizzato, compresa la profilazione, comprese informazioni significative sulla logica coinvolta, la portata e gli effetti che ci si aspetta
Se applicabile, trasferimento (previsto) a un paese terzo o a un'organizzazione internazionale
Diritto di rettifica
Correggeremo immediatamente i dati errati, a condizione che lei ci informi della circostanza.
Diritto alla cancellazione (diritto all'oblio)
A condizione che il trattamento non sia più necessario e che sia soddisfatta una delle seguenti condizioni:
Interruzione dello scopo del trattamento
Ritiro del consenso e assenza di qualsiasi altra base giuridica per il trattamento
Obiezione al trattamento senza un importante motivo contrario
Trattamento illegale
Necessario per l'adempimento di un obbligo legale
La raccolta dei dati è stata effettuata in conformità con l'art. 8 comma 1 GDPR
Diritto di limitare il trattamento
A condizione che una delle seguenti condizioni sia soddisfatta:
Lei contesta l'esattezza dei suoi dati (la restrizione può essere fatta per la durata della revisione da parte nostra)
In caso di trattamento illegale e se i dati non devono essere cancellati, la cancellazione è sostituita dalla limitazione del trattamento
Se le finalità del trattamento cessano, allo stesso tempo avete bisogno dei vostri dati per l'affermazione, l'esercizio o la difesa di rivendicazioni legali
Dopo aver presentato un'opposizione ai sensi dell'art. 21 (1) GDPR e per la durata dell'esame per stabilire se i nostri motivi legittimi prevalgono sui vostri.
Diritto alla portabilità dei dati
A condizione che sia tecnicamente possibile e che non pregiudichi i diritti e le libertà di altre persone, trasferiremo - su vostra richiesta - i vostri dati a un altro destinatario (responsabile del trattamento).
Diritto di opposizione
Se raccogliamo o abbiamo raccolto dati personali da voi (sulla base dell'art. 6 comma 1 e o f o dell'art. 9 comma 2 a GDPR) e li trattiamo, avete il diritto di opporvi al trattamento dei dati (compresa la profilazione) in qualsiasi momento (con effetto per il futuro). In casi eccezionali, l'obiezione può essere inefficace, ad esempio se possiamo dimostrare interessi impellenti degni di protezione per il trattamento che superano i vostri interessi o il trattamento serve all'affermazione, esercizio o difesa di rivendicazioni legali. Se trattiamo i vostri dati personali a scopo di marketing diretto, avete il diritto di opporvi a questo trattamento in qualsiasi momento. Questo vale anche per la profilazione nella misura in cui è associata a tale pubblicità diretta. Avete inoltre il diritto di opporvi all'elaborazione dei vostri dati che vi riguardano da parte nostra per scopi di ricerca scientifica o storica o per scopi statistici ai sensi dell'art. 89 (1) GDPR, a meno che tale elaborazione sia necessaria per l'esecuzione di un compito di interesse pubblico.
Decisioni automatizzate in casi individuali, compresa la profilazione
Se raccogliamo o abbiamo raccolto ed elaborato dati personali da voi, avete il diritto di non essere soggetti a nessuna decisione basata esclusivamente su un'elaborazione automatizzata, compresa la profilazione, che produca effetti giuridici che vi riguardano o che vi riguardi in modo altrettanto significativo. Le eccezioni a questo requisito si applicano quando la decisione è necessaria per la conclusione o l'esecuzione di un contratto tra voi e noi o avete espressamente acconsentito al trattamento. In ogni caso, prenderemo misure ragionevoli per salvaguardare i vostri diritti e libertà e i vostri interessi legittimi, compreso almeno il diritto di ottenere l'intervento di una persona da parte nostra, di esprimere il vostro punto di vista e di contestare la decisione.
Diritto di revocare il consenso secondo la legge sulla protezione dei dati
Lei ha il diritto di ritirare il consenso al trattamento dei dati personali in qualsiasi momento.
Diritto di presentare un reclamo a un'autorità di vigilanza
L'elenco delle autorità di controllo competenti in Germania è disponibile sul sito web dell'Incaricato federale per la protezione dei dati o al seguente link:
https://www.bfdi.bund.de/EN/Service/Anschriften/Laender/Laender-node.html.
Informazioni generali sul trattamento dei dati sul sito web
Le seguenti informazioni si applicano al trattamento dei dati sul nostro sito web in generale. Se ci sono eccezioni o aggiunte a queste informazioni, queste sono descritte in dettaglio nelle sezioni pertinenti.
Informazioni sulla sicurezza dei dati
Proteggiamo il nostro sito web e altri sistemi attraverso misure tecniche e organizzative contro la perdita, la distruzione, l'accesso, la modifica o la distribuzione dei vostri dati da parte di persone non autorizzate. Inoltre, abbiamo implementato la crittografia SSL (SHA256) sul nostro sito web per proteggere i vostri dati. Tuttavia, nonostante i controlli regolari, non è possibile garantire una protezione completa contro tutti i pericoli.
Base giuridica del trattamento
Trattiamo i dati personali in conformità con i requisiti del GDPR, a seconda del tipo e dello scopo del trattamento come segue:
Uso consentito
Specifiche del GDPR
Consenso informato
Art. 6 comma 1 a
Esecuzione di un contratto
Art. 6 comma 1 b
Attuazione di misure precontrattuali
Art. 6 comma 1 b
Adempimento degli obblighi legali
Art. 6 comma 1 c
Protezione degli interessi vitali
Art. 6 comma 1 d
Salvaguardia del nostro interesse legittimo
Art. 6 comma 1 f
Il nostro interesse legittimo
Il nostro legittimo interesse come definito nell'articolo 6(1)(f) GDPR si basa sullo svolgimento delle nostre attività commerciali al fine di mantenere la nostra capacità di operare e garantire l'occupazione dei nostri dipendenti.
Termini generali per la cancellazione dei dati
Dopo che lo scopo dell'archiviazione è cessato, i periodi di conservazione sono di solito almeno sei o dieci anni. Di regola, i dati vengono cancellati immediatamente secondo il nostro concetto di cancellazione, a condizione che ciò non sia in conflitto con un obbligo di conservazione, con la necessità di adempimento del contratto o con un interesse giustificato.
Cancellazione o blocco dei dati personali
Conserviamo i suoi dati personali solo per il periodo di tempo necessario a soddisfare lo scopo specificato. Dopo che lo scopo non è più valido e dopo la scadenza di eventuali periodi di conservazione esistenti, i vostri dati saranno cancellati immediatamente. Se la cancellazione non è possibile, i dati saranno invece bloccati.
Raccolta di dati e informazioni generali
Non appena si visita il nostro sito web, il nostro server web raccoglie alcuni dati generali e informazioni tecniche - come mostrato nella tabella sottostante:
Dati raccolti
Scopo dell'indagine
Tipi di browser e versioni utilizzate
Corretta presentazione del contenuto della pagina
Sistema operativo utilizzato, origine del visitatore (referrer, per esempio Google), sottopagine cliccate
Ottimizzazione del contenuto del nostro sito web e della pubblicità
Data e ora di accesso al sito web così come l'indirizzo IP e il provider di servizi Internet del visitatore
Garantire la funzionalità permanente dei nostri sistemi IT (per il funzionamento del sito web) e prevenire gli abusi
Altri dati e informazioni sulla sicurezza in caso di attacchi
Fornitura di informazioni rilevanti alle autorità di polizia in caso di attacco informatico.
Obbligo di fornire dati personali
In determinate circostanze (ad esempio a causa di regolamenti legali o contrattuali) siete obbligati a fornirci i vostri dati personali. Esempi di tali trattamenti sono i seguenti:
Natura o finalità del trattamento
Necessità
Conclusione di un contratto di vendita (per esempio il suo indirizzo)
Adempimento dell'obbligo contrattuale (es. consegna della merce al suo indirizzo)
Nel contesto dei dipendenti (ad esempio la trasmissione di dati all'ufficio delle imposte)
Conformità con i requisiti legali (ad es. regolamenti fiscali)
Informazioni su specifici trattamenti di dati sul sito web
Se applicabile, in deroga o in aggiunta alle informazioni generali di cui sopra, troverete i dettagli del trattamento individuale dei dati sul nostro sito web qui di seguito.
Cookies
Su questo sito web utilizziamo dei cookie; si tratta di piccoli file di testo che vengono inseriti o memorizzati sul vostro computer tramite il vostro browser Internet (ad es. Google Chrome, Safari, Firefox, Edge). Questi cookie vengono utilizzati per vari scopi: molti cookie sono tecnicamente necessari per fornirvi determinate funzioni del sito web (ad esempio, le funzioni del carrello della spesa, il salvataggio dei vostri dati di accesso), altri cookie vengono utilizzati per garantire la sicurezza dei vostri dati o del sito web e alcuni cookie possono essere utilizzati per analizzare il vostro comportamento di utenti.
Questi ultimi cookie possono contenere il cosiddetto ID cookie, un identificativo univoco costituito da una stringa di caratteri che consente di assegnare i siti web e i server al browser di memorizzazione. I cookie necessari per effettuare la trasmissione di un messaggio attraverso una rete pubblica di telecomunicazioni e i cookie assolutamente necessari per fornirvi una funzione espressamente richiesta sono definiti "cookie tecnicamente necessari" e possono essere impostati senza il vostro esplicito consenso (art. 25 (2) TDDDG).
Tutti gli altri cookie sono soggetti a consenso (art. 25 (1) TDDDG); se del caso, regolati dalla nostra piattaforma di gestione del consenso. Utilizziamo i cookie in parte solo per la durata della vostra visita al sito web, in parte per un periodo predefinito e in parte in modo permanente.
Potete cancellare tutti questi cookie manualmente o automaticamente in qualsiasi momento tramite il vostro browser web. È possibile utilizzare il nostro sito web (anche se forse non in modo completo) senza cookie. La maggior parte dei browser è impostata per accettare automaticamente i cookie. Tuttavia, è possibile disattivare la memorizzazione dei cookie o impostare il browser in modo da essere avvisati dell'invio dei cookie.
Modulo di contatto
Finalità del trattamento
Elaborazione e, se necessario, risposta alla richiesta di informazioni del mittente del modulo
Base giuridica (ai sensi dell'art. 6 / 9 GDPR)
Tutela degli interessi legittimi (art. 6 par. 1 f)
Attuazione delle misure precontrattuali (art. 6 par. 1 b)
Destinatario, se applicabile (se trasmesso)
I dati non saranno trasmessi a terzi e/o a un paese terzo.
Se del caso, intenzione di inoltrare a un paese terzo o a un'organizzazione internazionale (comprese informazioni sulla decisione di adeguatezza della Commissione o garanzie adeguate)
Il trasferimento dei dati verso un paese terzo non avviene e non è previsto.
Se noto: Durata della conservazione dei dati
Vedere Termini generali per la cancellazione dei dati
Obbligo di fornire dati personali (ad esempio a causa di regolamenti legali o contrattuali) / necessità
Non c'è alcun obbligo in tal senso.
Conseguenze della non conformità (se i dati richiesti non vengono forniti)
nessuno
Se applicabile, esistenza di un processo decisionale automatizzato
In questo contesto, non utilizziamo un processo decisionale automatizzato.
Se applicabile, origine dei dati (se non raccolti direttamente dall'interessato)
I dati provengono dall'interessato.
Se applicabile, categorie di dati personali (se non raccolti direttamente dall'interessato).
Dati e categorie richiesti nel rispettivo modulo.
Cambiamento di scopo, se applicabile
nessuno
Newsletter
Finalità del trattamento
Fornitura di informazioni sotto forma di circolari elettroniche
Base giuridica (ai sensi dell'art. 6 / 9 GDPR)
Consenso informato (art. 6 comma 1 a). Nell'ambito di una relazione di clientela esistente (art. 7 comma 3 UWG)
Destinatario, se applicabile (se trasmesso)
Hubspot; Operatore: HubSpot Inc., 25 First Street, 2nd Floor, Cambridge, MA 02141, USA
Se del caso, intenzione di inoltrare a un paese terzo o a un'organizzazione internazionale (comprese informazioni sulla decisione di adeguatezza della Commissione o garanzie adeguate)
Stati Uniti d'America
Se noto: Durata della conservazione dei dati
Vedere le scadenze generali per la cancellazione dei dati
Obbligo di fornire dati personali (ad esempio a causa di regolamenti legali o contrattuali) / necessità
Non vi è alcun obbligo di fornire dati personali. Le newsletter vengono inviate solo dopo la registrazione attraverso una procedura di double opt-in (consenso informato volontario e revocabile ai sensi dell'articolo 6 (1) a GDPR) o dopo che un contratto di acquisto è stato concluso con successo e l'indirizzo e-mail è stato raccolto in questo processo (ai sensi dell'articolo 7 (3) UWG).
Conseguenze della non conformità (se i dati richiesti non vengono forniti)
Il mancato rispetto (cioè la mancata fornitura dei dati richiesti) comporterebbe la mancata consegna della newsletter.
Se applicabile, esistenza di un processo decisionale automatizzato
In questo contesto, non usiamo un processo decisionale automatico.
Se applicabile, origine dei dati (se non raccolti direttamente dall'interessato)
I dati provengono dall'interessato stesso.
Cambio di destinazione d'uso, se applicabile
nessuno
Tracciamento della newsletter
Le nostre newsletter contengono i cosiddetti pixel di tracciamento, che sono grafici di 1x1 pixel che incorporiamo nelle nostre e-mail in formato HTML. Questo grafico viene caricato dal nostro server web, che registra il numero di download. Utilizziamo questa tecnologia a fini statistici per misurare la portata e il successo delle nostre campagne di newsletter e per adattare al meglio i nostri contenuti ai vostri interessi. Questi dati non vengono trasmessi a terzi. Potete opporvi all'uso di questa tecnologia in qualsiasi momento, ad esempio impedendo il download di grafica da Internet all'interno del vostro programma di posta elettronica o la ricezione di e-mail in formato HTML. Quando si annulla l'iscrizione alla nostra newsletter, i dati assegnati al rispettivo indirizzo e-mail vengono automaticamente cancellati.
Organizzare una consultazione
Finalità del trattamento dei dati generali
Tipo di dati
Scopo del sondaggio
Nome, cognome, indirizzo e-mail, società, paese
Stabilire un contatto, organizzare un colloquio di consulenza
Base giuridica (ai sensi dell'art. 6 / 9 GDPR)
Adempimento di un contratto (art. 6 par. 1 b)
Attuazione delle misure precontrattuali (art. 6 par. 1 b)
Destinatario, se applicabile (se trasmesso)
nessuno
Se del caso, intenzione di inoltrare a un paese terzo o a un'organizzazione internazionale (comprese informazioni sulla decisione di adeguatezza della Commissione o garanzie adeguate)
Il trasferimento dei dati verso un paese terzo non avviene e non è previsto.
Se noto: Durata della conservazione dei dati
Vedere Termini generali per la cancellazione dei dati
Obbligo di fornire dati personali (ad esempio a causa di regolamenti legali o contrattuali) / necessità
Senza questi dati, la richiesta non può essere elaborata.
Conseguenze della non conformità (se i dati richiesti non vengono forniti)
Senza questi dati, la richiesta non può essere elaborata.
Se applicabile, esistenza di un processo decisionale automatizzato
In questo contesto, non utilizziamo un processo decisionale automatico.
Se applicabile, origine dei dati (se non raccolti direttamente dall'interessato)
I dati provengono solitamente dall'interessato, ma possono anche provenire da terzi.
Cambiamento di scopo, se applicabile
nessuno
Richiesta demo
Finalità del trattamento dei dati generali
Tipo di dati
Scopo del sondaggio
Nome, cognome, indirizzo e-mail, azienda, numero di telefono, Paese
Contattare, verificare la richiesta, ottenere una dimostrazione
Base giuridica (ai sensi dell'art. 6 / 9 GDPR)
Attuazione delle misure precontrattuali (art. 6 par. 1 b)
Adempimento di un contratto (art. 6 par. 1 b)
Destinatario, se applicabile (se trasmesso)
nessuno
Se del caso, intenzione di inoltrare a un paese terzo o a un'organizzazione internazionale (comprese informazioni sulla decisione di adeguatezza della Commissione o garanzie adeguate)
Il trasferimento dei dati verso un paese terzo non avviene e non è previsto.
Se noto: Durata della conservazione dei dati
Vedere Termini generali per la cancellazione dei dati
Obbligo di fornire dati personali (ad esempio a causa di regolamenti legali o contrattuali) / necessità
Senza questi dati, la richiesta non può essere elaborata.
Conseguenze della non conformità (se i dati richiesti non vengono forniti)
Senza questi dati, la richiesta non può essere elaborata.
Se applicabile, esistenza di un processo decisionale automatizzato
In questo contesto, non utilizziamo un processo decisionale automatico.
Se applicabile, origine dei dati (se non raccolti direttamente dall'interessato)
I dati provengono solitamente dall'interessato, ma possono anche provenire da terzi.
Cambiamento di scopo, se applicabile
nessuno
Richiesta di partnership
Finalità del trattamento dei dati generali
Tipo di dati
Scopo del sondaggio
Nome, cognome, azienda, indirizzo e-mail, telefono, Paese
Stabilire un contatto, concordare un partenariato
Base giuridica (ai sensi dell'art. 6 / 9 GDPR)
Attuazione delle misure precontrattuali (art. 6 par. 1 b)
Adempimento di un contratto (art. 6 par. 1 b)
Destinatario, se applicabile (se trasmesso)
nessuno
Se del caso, intenzione di inoltrare a un paese terzo o a un'organizzazione internazionale (comprese informazioni sulla decisione di adeguatezza della Commissione o garanzie adeguate)
Il trasferimento dei dati verso un paese terzo non avviene e non è previsto.
Se noto: Durata della conservazione dei dati
Vedere Termini generali per la cancellazione dei dati
Obbligo di fornire dati personali (ad esempio a causa di regolamenti legali o contrattuali) / necessità
Senza questi dati, la richiesta non può essere elaborata.
Conseguenze della non conformità (se i dati richiesti non vengono forniti)
Senza questi dati, la richiesta non può essere elaborata.
Se applicabile, esistenza di un processo decisionale automatizzato
In questo contesto, non utilizziamo un processo decisionale automatico.
Se applicabile, origine dei dati (se non raccolti direttamente dall'interessato)
I dati provengono solitamente dall'interessato, ma possono anche provenire da terzi.
Cambiamento di scopo, se applicabile
nessuno
Mapp Cloud
Potete trovare le nostre informazioni sulla protezione dei dati dei prodotti qui:
https://mapp.com/privacy-mapp-cloud/
Tecnologie di tracciamento web - gestite con Usercentrics
Al fine di gestire tutti i cookie, i siti web e le tecnologie di tracciamento che richiedono il consenso o l'opt-out in modo conforme alla protezione dei dati, utilizziamo la piattaforma di gestione del consenso di Usercentrics GmbH, Rosental 4, 80331 Monaco, Germania, con cui abbiamo integrato i seguenti servizi:
Sub-policy 7
https://policies.google.com/privacy/update?hl=en:
Privacy & Terms
Overview
Privacy Policy
Terms of Service
Technologies
FAQ
Google Account
Privacy Policy
Introduction
Information Google collects
Why Google collects data
Your privacy controls
Sharing your information
Keeping your information secure
Exporting & deleting your information
Retaining your information
Compliance & cooperation with regulators
European requirements
About this policy
Related privacy practices
Data transfer frameworks
Key terms
Partners
Updates
Google Privacy Policy
When you use our services, you’re trusting us with your information. We understand this is a big responsibility and work hard to protect your information and put you in control.
This Privacy Policy is meant to help you understand what information we collect, why we collect it, and how you can update, manage, export, and delete your information.
If European Union or United Kingdom data protection law applies to the processing of your information, you can review the
European requirements section
below to learn more about your rights and Google’s compliance with these laws.
Privacy Checkup
Looking to change your privacy settings?
Take the Privacy Checkup
Effective September 16, 2024
|
Archived versions
|
Download PDF
Contents
Introduction
Information Google collects
Why Google collects data
Your privacy controls
Sharing your information
Keeping your information secure
Exporting & deleting your information
Retaining your information
Compliance & cooperation with regulators
European requirements
About this policy
Related privacy practices
We build a range of services that help millions of people daily to explore and interact with the world in new ways. Our services include:
Google apps, sites, and devices, like Search, YouTube, and Google Home
Platforms like the Chrome browser and Android operating system
Products that are integrated into third-party apps and sites, like ads, analytics, and embedded Google Maps
You can use our services in a variety of ways to manage your privacy. For example, you can sign up for a Google Account if you want to create and manage content like emails and photos, or see more relevant search results. And you can use many Google services when you’re signed out or without creating an account at all, like searching on Google or watching YouTube videos. You can also choose to browse the web in a private mode, like
Chrome Incognito
mode, which helps keep your browsing private from other people who use your device. And across our services, you can adjust your privacy settings to control whether we collect some types of data and how we use it.
To help explain things as clearly as possible, we’ve added examples, explanatory videos, and definitions for
key terms
. And if you have any questions about this Privacy Policy, you can
contact us
.
Information Google collects
We want you to understand the types of information we collect as you use our services
We collect information to provide better services to all our users — from figuring out basic stuff like which language you speak, to more complex things like which
ads you’ll find most useful
,
the people who matter most to you online
, or which YouTube videos you might like. The information Google collects, and how that information is used, depends on how you use our services and how you manage your privacy controls.
When you’re not signed in to a Google Account, we store the information we collect with
unique identifiers
tied to the browser, application, or
device
you’re using. This allows us to do things like maintain your preferences across browsing sessions, such as your preferred language or whether to show you more relevant search results or ads based on your activity.
When you’re signed in, we also collect information that we store with your Google Account, which we treat as
personal information
.
Things you create or provide to us
When you create a Google Account, you provide us with
personal information
that includes your name and a password. You can also choose to add a
phone number
or
payment information
to your account. Even if you aren’t signed in to a Google Account, you might choose to provide us with information — like an email address to communicate with Google or receive updates about our services.
We also collect the content you create, upload, or receive from others when using our services.  This includes things like email you write and receive, photos and videos you save, docs and spreadsheets you create, and comments you make on YouTube videos.
Information we collect as you use our services
Your apps, browsers & devices
We collect information about the apps, browsers, and
devices
you use to access Google services, which helps us provide features like automatic product updates and dimming your screen if your battery runs low.
The information we collect includes
unique identifiers
, browser type and settings, device type and settings, operating system, mobile network information including carrier name and phone number, and application version number. We also collect information about the interaction of your apps, browsers, and devices with our services, including
IP address
, crash reports, system activity, and the date, time, and
referrer URL
of your request.
We collect this information when a Google service on your device contacts our servers — for example, when you install an app from the Play Store or when a service checks for automatic updates. If you’re using an
Android device with Google apps
, your device periodically contacts Google servers to provide information about your device and connection to our services. This information includes things like your
device type and carrier name
, crash reports, which apps you've installed, and, depending on your device settings,
other information about how you’re using your Android device
.
Your activity
We collect information about your activity in our services, which we use to do things like recommend a YouTube video you might like. The activity information we collect may include:
Terms you search for
Videos you watch
Views and interactions with content and ads
Voice and audio information
Purchase activity
People with whom you communicate or share content
Activity on third-party sites and apps that use our services
Chrome browsing history you’ve
synced with your Google Account
If you use our
services to make and receive calls or send and receive messages
, we may collect call and message log information like your phone number, calling-party number, receiving-party number, forwarding numbers, sender and recipient email address, time and date of calls and messages, duration of calls, routing information, and types and volumes of calls and messages.
You can visit your Google Account to find and manage activity information that’s saved in your account.
Go to Google Account
Your location information
We collect location information when you use our services, which helps us offer features like driving directions, search results for things near you, and ads based on your location.
Depending on the products you’re using and settings you choose, Google may use different types of location information to help make some services and products you use more helpful. These include:
GPS and other
sensor data from your device
IP address
Activity on Google services
, such as from your searches or
places you label like home or work
Information about things near your device
, such as Wi-Fi access points, cell towers, and Bluetooth-enabled devices
The types of location data we collect and how long we store it depend in part on your device and account settings. For example, you can
turn your Android device’s location on or off
using the device’s settings app. You can also turn on
Location History
if you want to create a private map of where you go with your signed-in devices. And if your Web & App Activity setting is enabled, your searches and other activity from Google services, which may also include location information, is saved to your Google Account. Learn more about
how we use location information
.
In some circumstances, Google also collects information about you from
publicly accessible sources
. For example, if your name appears in your local newspaper, Google’s Search engine may index that article and display it to other people if they search for your name. We may also collect information about you from trusted partners, such as directory services who provide us with business information to be displayed on Google’s services, marketing partners who provide us with information about potential customers of our business services, and security partners who provide us with information to
protect against abuse
. We also receive information from partners to provide
advertising and research services on their behalf
.
We use various technologies to collect and store information, including
cookies
,
pixel tags
, local storage, such as
browser web storage
or
application data caches
, databases, and
server logs
.
Sub-policy 8
https://www.facebook.com/about/privacy/:
Facebook
Email or phone
Password
Forgot account?
Create new account
It looks like you were misusing this feature by going too fast. You’ve been temporarily blocked from using it.
Back
English (US)
Gaeilge
Polski
Lietuvių
Português (Brasil)
Русский
Română
Español
Français (France)
Deutsch
Italiano
Meta © 2025
Allow the use of cookies from Facebook on this browser?
We use cookies and similar technologies to help provide and improve content on
Meta Products
. We also use them to provide a safer experience by using information we receive from cookies on and off Facebook, and to provide and improve Meta Products for people who have an account.
Essential cookies: These cookies are required to use Meta Products and are necessary for our sites to work as intended.
Cookies from other companies: We use these cookies to show you ads off of Meta Products and to provide features like maps and videos on Meta Products. These cookies are optional.
You have control over the optional cookies we use. Learn more about cookies and how we use them, and review or change your choices at any time in our
Cookies Policy
.
About cookies
What are cookies?
Learn more
Why do we use cookies?
Learn more
What are Meta Products?
Learn more
Your cookie choices
Learn more
Cookies from other companies
We use cookies from
other companies
in order to show you ads off of our Products, and provide features like maps, payment services and video.
Choose cookies by category
How we use these cookies
If you allow these cookies
If you don't allow these cookies
Other ways you can control your information
Manage your ad experience in Accounts Center
More information about online advertising
Controlling cookies with browser settings
Allow all cookies
Decline optional cookies
Allow all cookies
Decline optional cookies
Sub-policy 9
https://www.sap.com/about/legal/privacy.html:
Javascript must be enabled for the correct page display
Skip to Content
Contact us
Home
About SAP
SAP Privacy Statement
/
About SAP
SAP Privacy Statement
SAP Privacy Statement
Effective Date: January 1, 2025
View previous version
Welcome!
Protecting the individual's privacy is crucial to the future of business. We have created this privacy statement to demonstrate our firm commitment to the individual’s right to data protection and privacy. It outlines how we handle information that can directly or indirectly identify an individual (“personal data”).
Respecting your time and with the goal of providing you with the quickest possible access to the relevant passages of the privacy statement, we offer you the following summary.
Summary
The privacy statement aims to explain
what personal data is processed
by SAP,
who
uses
your personal data,
for
what purpose
, for
how long,
and explains
what rights you have
in this context.
Who collects and processes your personal data?
SAP does, in the form of the respective legal entity, being either SAP SE in Walldorf, Germany or any another member of the global group of SAP companies. The sap.com Privacy Statement describes in detail which processing activities of which SAP Group members apply.
SAP is processing information including personal data about the users of sap.com using cookies or similar technologies for the purposes set out in the
Cookie Statement
. You will find further information and have the option to exercise your preferences by clicking on the Cookie Preferences link in the footer of this page.
What personal data does SAP collect?
SAP may collect various types of personal data about you when conducting its business, including:
personal contact data,
personal data related to your or your employer’s business relationship with SAP,
personal data SAP must collect due to legal- and compliance-related purposes,
personal usage, registration, and participation data which SAP may generate through your use of its web and online offerings,
special categories of personal data,
application-related personal data,
personal data which SAP may receive from third parties,
personal data SAP requires to ensure your or your employer’s satisfaction with our products, services and offerings.
For what purpose(s) does SAP collect personal data?
SAP
processes your personal data to:
pursue its business relationships with you, your employer, or your employer’s customers, including ensuring your satisfaction with and keeping you up to date on the latest news about our products and services,
develop and offer you its software products, cloud, and other services,
protect the quality and safety of its premises, facilities, products, or services,
secure and, if necessary, defend its protected legal assets against unlawful attacks, assert our rights or defend SAP against legal claims,
ensure compliance with statutory laws and regulations applicable to SAP,
operate SAP’s Internet pages, web offerings, or other online events including analyzing the behavior of the users, enabling you to create a user profile, benefit from an identity service and to promote and continuously improve your user experience,
search you as a potential talent for SAP,
transfer it to recipients like other members of the SAP Group, third-party service providers, SAP partners and others.
If you want to learn more about each of these purposes for which SAP may collect, transfer, and use your personal data, including for
how long
your data is being retained and specific to the General Data Protection Regulation (GDPR)
, the legal ground
on which SAP is pursuing them, please refer to the full privacy statement below.
What are your data protection rights?
You have the right to request from SAP access to, correction of, and/or the return or the deletion of your personal data. You may request from SAP to restrict the access to your personal data or to exclude it from further processing. You may revoke a once given consent or object to processing activities which SAP may intend to pursue in a given case. When you believe that SAP was processing your personal data not in accordance with this privacy statement or under breach of applicable data protection laws, you have the right to lodge a complaint with a relevant supervisory authority. The sap.com Privacy Statement describes each of these rights in detail, including how you can reach us to exercise any of these rights against SAP and how to identify, if necessary, the relevant data protection authority.
In the final section below, SAP addresses several country-specific aspects that must be explained in a privacy statement under relevant country laws. The
country-specific
requirements include but are not limited to those from the EU and EEA, Australia, Brazil, Canada, Colombia, Saudi Arabia, Malaysia, New Zealand, the Philippines, Singapore, South Africa, South Korea, Thailand, and the United States of America.
SAP Privacy Statement
Who is the responsible SAP Group member
This privacy statement applies to the collection and processing of personal data:
during the central operation of this website and other globally operated SAP business activities by
SAP SE
, Dietmar-Hopp-Allee 16, Walldorf 69190, Germany if you are in a member state of the EU or the EWR or in any of the countries of Andorra, Faroe Islands, Guernsey, Isle of Man, Jersey, Switzerland, or the United Kingdom or by
SAP America Inc.
, 3809 West Chester Pike, Suite 200, Newtown Square, PA 19073, USA if you are in any other country, or by
a
specific SAP Group member
as may be stated
in the Additional Country and Regional Specific Provisions at the end of this privacy statement.
in the context of a pre-contractual or contractual business relationship with you or your employer by
a local SAP Group member.
in the context of a registration form when a
specific SAP Group member
is directly collecting personal data for the purpose of registering to a service or event and is therefore presented as the relevant controller on this registration page or website by referencing to this privacy statement.
SAP SE, SAP America, Inc., and each relevant SAP Group member are, depending on the given case, hereinafter referred to as “SAP”.
This privacy statement does not apply to SAP internet-pages or web-services which present their own privacy statement.
For what purposes does SAP process your Personal Data and based on what legal basis?
Depending on the applicable law, there must be a justification for processing of personal data, which is sometimes referred to as legal basis. Here are details on both the purpose of processing and the legal basis for doing so.
SAP’s compliance with statutory obligations
SAP processes your personal data for the purpose of ensuring an adequate level of technical and organizational security of SAP's products, services, online events, facilities, and premises. For this, SAP will take the measures necessary to verify or maintain the quality and safety of a product or service which is owned, manufactured by or for, or controlled by SAP. This may comprise the use of personal data for sufficient identification and authorization of designated users, internal quality control through auditing, analysis, and research, debugging to identify and repair errors that impair existing or intended functionality, account and network security, replication for loss prevention, detecting security incidents, protection against malicious, deceptive, fraudulent, or illegal activity, and prosecuting those responsible for such kind of activity. We may further process your name, likeness, and other contact or compliance related data when you visit a local SAP affiliate or lab in the context of access management and video surveillance to protect the security and safety of our locations and assets. SAP may process personal data to create anonymized data sets which may then be used to safeguard and protect SAP systems including data, equipment, facilities and networks.
SAP processes Personal Data (name, surname, country, IP address) to the extent necessary to fulfil sanctions and embargo requirements under European Economic Area (“EEA”) laws to which SAP is subject, and laws and regulations extraterritorial to the EEA (based on SAP’s legitimate interest).
SAP and its products, technologies, and services are subject to the export laws of various countries including, without limitation, those of the European Union and its member states, and of the United States of America. Applicable export laws, trade sanctions, and embargoes issued by these countries oblige SAP to prevent organizations, legal entities and other parties listed on government-issued sanctioned-party lists from accessing certain products, technologies, and services through SAP’s websites or other delivery channels (e.g. the European Union Sanctions List, the US sanctions lists including the Bureau of Industry and Security’s (BIS) Denied Persons Lists (DPL), the Office of Foreign Assets Control’s (OFAC) Specially Designated Nationals and Blocked Persons List (SDN-List) and the US DOCs Bureau of Industry and Security’s Entity Lists and the United Nations Security Council Sanctions). SAP processes personal data to the extent necessary to comply with these legal requirements. Specifically, SAP processes personal data to conduct automated checks against applicable sanctioned-party lists, to regularly repeat such checks whenever a sanctioned-party list is updated or when a user updates his or her information. In case of a potential match, SAP will block access to SAP’s services and systems and contact the user to confirm his or her identity.
If necessary, SAP uses personal data to prevent or prosecute criminal activities such as any form of cybercrime, the illegal use of our products and services or fraud, to assert our rights or defend SAP against legal claims.
To comply with data protection and unfair competition law related requirements. Depending on the country in which the relevant SAP Group company operates, and whether you have expressly consented to or opted out of receiving commercial information, SAP may process personal data necessary to accommodate your data protection and privacy choices for the receipt of such information and, when necessary to ensure compliance, exchange such information with the other entities of the SAP Group.
When ensuring compliance, SAP processes your personal data if and to the extent necessary to fulfill legal requirements under European Union or EU Member State law to which SAP is subject, and laws and regulations extraterritorial to the EU (legitimate interest to comply with extraterritorial laws and regulations).
SAP’s operation of Web Services
SAP processes personal data for the purpose of operating, providing to you and administering your use of SAP’s internet pages, web offerings, or other online events. This may include, without limitation:
To provide web services and functions, create and administer your online account, update, secure, troubleshoot the service, provide support, improve, and develop the web services and/or answer and fulfill your requests or instructions.
To process information that relates to your visit to our web offerings to improve your user experience, identify your individual demand and to personalize the way we provide you with the information you are looking for. For this purpose, we collect information regardless of whether you register with a user profile or not.
To share basic participant information (your name, company, and email address) with other participants of the same event, seminar, or webinar to promote the interaction between the participants and to stimulate the communication and the exchange of ideas.
To manage and ensure the security of our web services and prevent and detect security threats, fraud or other criminal or malicious activities and as reasonably necessary to enforce the web services terms, to establish or preserve a legal claim or defense, to prevent fraud or other illegal activities, including attacks on our information technology systems.
To register and create a user profile to use certain web offerings linked to SAP’s websites, including forums, blogs, and networks (e.g., the SAP Community). The user profiles serve to personalize the interactions between the users (for example, by way of messaging or follow functionality) and to allow SAP to foster the collaboration and quality of communication through such offerings. The profile settings of the relevant web offering allow you to determine which information you want to share. Through the user profile you can share personal information about you with other users, such as your name, photo, social media accounts, postal or email address, telephone number, personal interests, skills, and basic information about your company.
To create a
user profile, which may be specific to a single web offering of SAP or it may also allow you to access other web offerings of SAP or of other entities of the SAP Group. It is your choice whether to use any of these additional web offerings. If you do, SAP will make your personal data available to such other web offerings to provide you with initial access. Kindly note that without your consent for SAP to create such user profiles, SAP will not be able to offer such services to you where your consent is a statutory requirement so that SAP can provide these services to you.
When operating SAP’s web services, SAP processes your personal data if and to the extent,
SAP obtained your consent, if required by law, to process your personal data for this purpose,
necessary to fulfill (pre-) contractual obligations with you,
necessary to fulfill legal requirements applicable to SAP,
necessary to pursue SAP’s legitimate interest to efficiently perform or manage SAP’s web services and business operation and assert or defend itself against legal claims.
We believe that SAP’s interest in pursuing these business purposes is legitimate and thereby not outweighed by your personal rights and interest to refrain processing for such purpose. In any of these cases, we duly factor into our balancing test: the business purpose reasonably pursued by SAP in the given case, the categories, amount and sensitivity of personal data that is necessarily being processed, the level of protection of your personal data which is ensured by means of our general data protection policies, guidelines, and processes, and the rights you have in relation to the processing activity.
SAP’s pursuit of business relationships
SAP processes personal data to pursue its business relationships with customers, partners, and other users to fulfill pre-contractual and contractual business relations. This may include satisfying requests, processing orders, delivering an ordered product or service, or engaging in any other relevant action to establish, fulfill and maintain our business relationships, including:
Products and services:
This may include any of SAP’s on-premise and cloud software products, Web Services, apps, online-forums, webinars and events, non-marketing related newsletters, white papers, tutorials, trainings, as well as other offerings like contests or sweepstakes. When you purchase or intend to purchase products or services from SAP on behalf of a corporate customer or are otherwise associated as contact person for the business relationship between SAP and a corporate customer or partner (“Customer Contact”), SAP will use your personal data for this purpose. More specifically, SAP may use your personal data to confirm your opening of an account, manage the contract execution, send you disclosures as may be required by law, notice of payments, and other information about our products and services. SAP may respond to related inquiries, provide you with necessary support and process your feedback. In the context of your or your employers use of our products or services, SAP may communicate with you by post, email, live chat, contact forms, phone or any other medium to resolve your, a user’s, or a customer’s question or complaint or to investigate suspicious transactions. In case of telephone calls or chat sessions, SAP may record such calls or chat sessions to improve the quality of SAP’s services after informing you accordingly during that call and, subject to applicable law, receiving your prior consent before the recording begins.
Development of products and services:
Within an existing business relationship between you or your employer and SAP, SAP may process your personal data for internal research, technological demonstration and development, and to help SAP create, develop, operate, deliver, improve, upgrade or enhance SAP products and services. SAP may process personal data to create anonymized data sets which may then be used to improve SAP’s products and services.
Customer Satisfaction:
Within an existing business relationship between you or your employer and SAP, SAP processes your personal data to help us understand how satisfied you are with the functionality and quality of our products and services, to provide you with relevant information on our latest product announcements, software updates or upgrades, events, special offers, and other information about SAP’s software and services that is relevant and useful to you.
To keep you up to date:
Within an existing business relationship between you or your employer and SAP, SAP processes your personal data to inform you about SAP events, products or services which are similar or relate to products and services you or your employer have already purchased or used. SAP will inform you by postal mail, email, phone or other electronic means about such news if SAP has collected such information in the context of the business relationship or has obtained this information from a publicly available source as far as it is allowed by law or you have consented. You are entitled to object to SAP’s use for this purpose at any time by selecting the opt-out option at the bottom of each marketing-related communication.
Request feedback, questionnaires, and surveys:
To the extent allowed by applicable law, SAP may contact you for feedback regarding the improvement of the relevant material, product, or service. SAP may also invite you to participate in questionnaires and surveys. These will generally be designed so you can participate without having to provide information that identifies you as a participant. If you nonetheless provide your personal data, SAP will use it for the purpose stated in the questionnaire or survey or to improve its products and services.
To get in touch with you:
To establish new business relationships between SAP and you or your employer, SAP processes your personal data to inform you about SAP events, products or services that have a substantive or material connection to your role or function in your organization. We may also contact you to discuss further your interest in SAP’s products or services. SAP will contact you by postal mail, email, phone or other electronic means if you have either consented to such use, or if SAP has obtained your personal data from a publicly available source as allowed by law or to address you for further consent. You are entitled to object to SAP’s use for this purpose at any time by selecting the opt-out option at the bottom of each marketing-related communication.
Personalized Content:
SAP processes information about your interactions with SAP across its various business areas and its offerings (your or your employers prior and current use of SAP products or services, your participation in and use of SAP’s web offerings, events, white papers, free trials or newsletters) to provide you with the requested products and services and to improve our personal communications with you. This data may also be used to efficiently operate SAP’s business, which also includes: the automation and aggregation of data to support various analytic and statistical efforts, performance and predictive analytics and exploratory data science to support your customer journey and to fulfill such requests. To the extent permitted by law, SAP may combine and use such information in an aggregated manner to help us understand your interests and business demands, develop our business insight and marketing strategies, and to create, develop, deliver, and improve our personalized communications with you. It may also be used by SAP to display relevant content on SAP owned or third-party websites.
Advertising ID’s:
Provided your consent or to the extent permitted by applicable law, SAP may create a hashed user ID to provide to third party operated social networks or other web offerings (such as X, LinkedIn, Facebook, Instagram or Google). This information is then matched against the third-party’s own user database to display to you more relevant SAP content.
When pursuing its business relationships, including engaging in direct marketing and sales activities, SAP may process your personal data if and to the extent that:
the contract or pre-contractual relation relates to a company or other legal body and if SAP processes your personal data as Customer Contact and it is necessary
to fulfill (pre-) contractual obligations (legitimate interest to efficiently perform or manage SAP’s business operation),
to maintain our business relationships with you or your employer, to ensure your satisfaction as a user or customer contact, to map the relevant group internal structures and bundle relevant business activities at central sources within the SAP Group, to operate them uniformly and to provide you with information about other SAP products and services as indicated by your demand or interest, which may also comprise the combination of information about you from different sources (profiling) (legitimate interest to maintain and operate intelligent and sustainable business processes in a group structure optimized for the division of labor and in the best interest of our employees, customers, partners, and shareholders and to operate sustainable business relationship with SAP customers and partners).
When providing you with information about other SAP products and services, we may send them to your email address provided that we (i) received your email address in connection with the purchase of our products or services, (ii) you did not object to the use of your email address for direct advertising and (iii)  we inform you in every approach, at any time that you may object to our use of your email address for marketing purposes. We may also send you such information by other electronic means (e.g., telephone, SMS, MMS) to the extent permitted under applicable law or explicit or presumed consent.
We serve or maintain our business relationships with you, ensure your satisfaction as a user or customer representative, and/or provide you with information about other SAP products and services as indicated by your demand or interest (necessary for the performance of a contract and/or legitimate interest to operate sustainable business relationship with SAP customers and partners).
We operate to establish a new business relationship with you or your employer and you have consented to SAP’s use of your personal data for such marketing purpose or we (i) obtained your email from a publicly available source (ii) you did not object to the use of your email address for direct advertising and (iii) and we inform you in every approach that you may object to our use of your email address for marketing purposes at any time
Whenever you grant SAP consent that SAP may use your personal data to provide you with additional information on SAP products and services (General Marketing Consent), SAP will process your data as set out in the section above.
What categories of Personal Data does SAP process?
SAP processes various types of personal data about the people we interact with when conducting our business or operating our various web presences and other communication channels. Depending on the individual case, this may comprise the following types of personal data:
Contact Data:
SAP processes the following categories of personal data as contact data: first name, last name, email addresses, postal address/location (country, state/province, city), telephone numbers, and your relationship history with SAP.
Personal data related to the business relationship with SAP:
In the context of established business relationships, SAP processes the business partner’s company name, industry, your job title and role, department and function and your company’s relationship history to SAP. If you provide a credit card number or bank details to order products or services, SAP will collect this information to process your payment for the requested products or services.
Compliance-related personal data:
If required by statutory law or regulation, SAP may process data categories like date of birth, academic credentials, identity cards or other ID numbers, geolocation, business partner relevant information about e.g., significant litigation or other legal proceedings, and other export control or custom compliance relevant information.
Data generated through your use of, or participation in SAP's internet pages, web, or online offerings:
Usage data:
SAP processes certain user-related information, e.g., info regarding your browser, operating system, or your IP address when you visit SAP’s web properties. We also process information regarding your use of our web offerings, like the pages you visit, the amount of time you spend on a page, the page which has referred you to our page and the links on our sites you select.
Registration data:
SAP may process your contact data as set out above and other information which you may provide directly to SAP if you register for any of SAP's events or other web offerings.
Participation data:
When you participate in webinars, virtual seminars, events, or other SAP web offerings, SAP may process your interactions with the relevant webservice to organize the event including its sessions, polls, surveys, or other interactions between SAP and/or its participants. Depending on the event and subject to a respective notification of the participants, SAP may collect audio and video recordings of the event or session.
Special categories of personal data:
In connection with the registration for an event, SAP may ask for your dietary preferences or information about possible disabilities for purposes of consideration for the health and well-being of our guests. Any collection of such information is always based on the consent of the participants. Kindly note that if you do not provide such information about dietary preferences, SAP may not have the opportunity to respond to such requests at the time of the event.
Personal data received during an application for a job at SAP:
SAP processes personal data of individuals applying for a job at SAP as set out in the privacy statement of the
SAP Career Portal.
Personal data necessary for customer satisfaction:
To the extent permitted by law or based on your consent, SAP may combine the information we collect either directly or indirectly about specific users to ensure the completeness and correctness of the data and to help us better tailor our interactions with you and determine the information which best serves your respective interest or demand.
From what types of third-parties does SAP obtain Personal Data?
SAP generally aims to collect personal data directly from the data subjects. If you are requested to provide personal data to SAP and you fail to provide such personal data, kindly note that SAP may not be able to provide you with the respective service and/or business relationship requested. If you or applicable law allows SAP to do so, SAP may obtain personal data also from third party sources. These third-party sources may include:
your employer in the context of its business dealings with SAP and/or the SAP Group Entities,
third-parties you directed to share your personal data with SAP,
third-party sources and publicly available sources like business-oriented social networks or information brokers.
When we collect personal data from third-party sources, established internal controls aim to ensure that the third-party source was permitted to provide this information to SAP and that we may use it for this purpose. SAP will treat this personal data according to this privacy statement, plus any additional restrictions imposed by the third party that provided the personal data to SAP or by applicable national law.
How long does SAP store your Personal Data?
SAP may retain your personal data for additional periods if necessary for compliance with legal obligations to process your personal data or if the personal data is needed by SAP to assert or defend itself against legal claims. SAP will retain your personal data until the end of the relevant retention period or until the claims in question have been settled.  SAP stores your personal data only for as long as it is required:
to make products and services requested by you or your employer available to you;
to develop products or services until this is no longer necessary or SAP is informed that your relationship with the SAP customer has changed;
to fulfill SAP’s legitimate business purposes as further described in this privacy statement, unless you object to SAP’s use of your personal data for these purposes;
for SAP to comply with statutory obligations to retain personal data, resulting inter alia e.g., from applicable export, finance, tax or commercial laws;
until you revoke a consent you previously granted to SAP to process your personal data.
Who are the recipients of your Personal Data?
SAP Group:
Members of the SAP Group
may also receive or gain access to personal data either when rendering group internal services centrally and on behalf of SAP SE, when supporting others in the SAP Group or when personal data is transferred to them on a respective legal basis. In these cases, these members may process the personal data for the same purposes and under the same conditions as outlined in this privacy statement. If you would like to find out which SAP Group member is responsible for the business relationship with you or your employer, please contact us at webmaster[@]sap.com.
Third-party service providers:
SAP may engage third-party service providers to process personal data on SAP’s behalf, e.g., for consulting or other services, the provision of the website, the fulfillment and provisioning of offers from SAP or newsletter dispatch. These service providers may receive or are granted with access to personal data when rendering their services and will constitute recipients within the meaning of the relevant data protection law, including GDPR.
SAP partners:
With your consent or as otherwise indicated by your request, including to fulfill your ordered services, SAP may share your personal data with designated partner companies to provide you with the product or service you have requested.
Other third-parties:
SAP may transfer your registration data based on your consent or as otherwise indicated by your request to companies listed on the registration page of an SAP seminar, webinar or event. These companies may receive your personal data as co-organizer or sponsor of the event and will use your registration data for the purposes of their participation in the event. They will provide you directly with any legally required information about their processing purposes and how you may exercise your rights.
What are your data protection rights and how can you exercise them?
SAP honors your statutory rights when it comes to the processing of your personal data. To the extent provided by applicable data protection laws, you have the right to:
Access your personal data
that we have on you, or have it updated.
Obtain a copy of the personal data
you provided to SAP, if SAP uses your personal data based on your consent or to perform a contract with you. In this case, please refer to the section below "How you can exercise your Data Protection Rights(s)". Please note that you will need to specify the information or processing activities to which your request relates, the format in which you would like to receive the personal data and whether it should be sent to you or another recipient. SAP will carefully consider your request and communicate with you how it can best be fulfilled.
Delete your personal data
we hold about you. Please note, however, that SAP can or will delete your personal data only if there is no statutory obligation or prevailing right of SAP to retain it. If you request from SAP to delete your personal data, you may not be able to continue to use any SAP service that requires SAP’s use of your personal data.
Object to SAP further processing your personal data
, if and to the extent SAP is processing your personal data based on its legitimate interest. When you object to SAP's processing of your personal data, SAP will carefully review your objection and cease further use of the relevant information, subject to SAP’s compelling legitimate grounds for continued use of the personal data, which may override your interest in objecting, or if SAP requires the information for the establishment, exercise, or defense of legal claims.
Object to direct marketing or to apply profiling in relation to direct marketing
. When you object to SAP's processing of your personal data for direct marketing purposes, SAP will immediately cease to process your personal data for such purposes.
Revoke consent
, wherever SAP is processing your personal data based on your consent, you may at any time withdraw your consent by unsubscribing or giving us respective notice of withdrawal. In case of withdrawal, SAP will not process personal data subject to this consent any longer unless legally required or permitted to do so (e.g., if your personal data is needed by SAP do assert or defend against legal claims). In case SAP is required or permitted to retain your personal data for other legal reasons your personal data will be restricted from further processing and only retained for the term required by law or fulfil the other purpose. However, any withdrawal has no effect on past processing of personal data by SAP up to the point in time of your withdrawal. Furthermore, if your use of an SAP offering requires your prior consent, SAP will no longer be able to provide the relevant service, offer or event to you after your revocation.
Not to be subject to a decision based solely on automated means
, if the decision produces legal effects concerning you or significantly affects you in a similar way.
Request from SAP to restrict your Personal Data from further processing
in any of the following events:
you state the Personal Data about you is incorrect
, subject to the time SAP requires to check the accuracy of the relevant Personal Data,
there is no legal basis for SAP to process your Personal Data
and you demand SAP to restrict your Personal Data from further processing,
SAP no longer requires your Personal Data
, but you state you require SAP to retain such data to claim or exercise legal rights or to defend against third party claims, or
in case you object to the processing of your Personal Data
by SAP based on SAP’s legitimate interest, subject to the time required for SAP to determine whether it has a prevailing interest or legal obligation in processing your Personal Data.
Lodge a complaint
to the competent supervisory authority if you are not satisfied with how SAP is processing your personal data. Your competent supervisory authority can be found in the country specific section below.
Depending on applicable local data protection laws, your rights may be subject to deviations, limitations, or exceptions as set out below in the country-specific section. Please be aware, that SAP honors your statutory rights when it comes to the processing of your personal data to the extent provided by applicable data protection laws.
How you can exercise your data protection rights.
If you want to unsubscribe from SAP Marketing communications, please contact webmaster@sap.com.
If you want to exercise your data subject rights under applicable data protection law, then please fill out and submit the
DSR Intake Request form
. SAP will take steps to ensure it verifies your identity to a reasonable degree of certainty before it will process the data protection right you want to exercise.  When feasible, SAP will match personal data provided by you in submitting a request to exercise your rights with information already maintained by SAP. This could include matching two or more data points you provide when you submit a request with two or more data points that are already maintained by SAP.
SAP will decline to process requests that are manifestly unfounded, excessive, fraudulent, represented by third parties without duly representing respective authority or are otherwise not required by local law.
Automated Decision Making
Automated decisions are defined as decisions about individuals that are based solely on the automated processing of Personal Data and that produce legal effects that significantly affect the individuals involved (“Automated Decision Making”).
SAP only performs Automated Decision Making based on the necessity for the performance of or entering into a contract, your explicit consent or if a law specially allows the processing for Automated Decision Making.
The following elements contribute to SAPs Automated Decision Making:
Categories of data used in the profiling or decision-making process
Why these categories are considered relevant
How any profile used in the automated decision-making process is built, including any statistics used in the analysis
Why this profile is relevant to the automated decision-making process
How it is used for a decision concerning the data subject
Fact that automated processing is in place and that he/ she can obtain human intervention if not satisfied with the outcome
Can you use SAP’s services if you are a minor?
In general, SAP websites and online services are not directed to users below the age of 16 years, or equivalent minimum age in the relevant jurisdiction. If you are younger than 16, you cannot register with and use these websites or online services.
Additional country and regional specific Provisions
Where SAP is subject to privacy requirements in the EU/EEA or a country with national laws equivalent to the GDPR:
Who is the Data Protection Officer of the Controller?
You can reach SAP Group’s data protection officer any time at privacy[@]sap.com.
Who is the relevant Data Protection Authority?
The contact details of your specific data protection supervisory authority can be found on the
European Data Protection Board website
. SAP’s lead data protection supervisory authority is the Landesbeauftragter für den Datenschutz und die Informationsfreiheit Baden-Württemberg and can be reached at Lautenschlagerstraße 20, 70173 Stuttgart/Germany.
How does SAP justify international data transfers?
As a global group of companies, SAP has group affiliates and uses third-party service providers also in countries outside the European Economic Area (the “EEA”). SAP may transfer your personal data to countries outside the EEA as part of SAP’s international business operations. If we transfer personal data from a country in the EU or the EEA to a country outside the EEA and for which the EU Commission has not issued an adequacy decision, SAP uses the EU standard contractual clauses to contractually require the data importer to ensure a level of data protection consistent with the one in the EEA to protect your personal data. You may obtain a copy (redacted to remove commercial or irrelevant information) of such standard contractual clauses by sending a request to privacy[@]sap.com. You may also obtain more information and their perspectives on international data protection issues on the
European Commission’s International Dimension of Data Protection webpage.
Where SAP is subject to privacy requirements in Australia
Your personal data is predominantly stored inside the EEA or in the US, however, your personal data may be processed globally.
Where SAP is subject to the requirements of the Brazilian General Data Protection Law (“LGPD”)
SAP has appointed a Data Protection Officer for Brazil. Written inquiries, requests or complaints to our Data Protection Officer may be addressed to:
Email: privacy[@]sap.com
Address: Avenida das Nações Unidas 14171 - Marble Tower – 7th Floor - São Paulo-SP, Brazil 04794-000
Where SAP is subject to privacy requirements in Canada
Your personal data may be processed globally. If personal data is processed across country borders, SAP complies with laws of the transfer of personal data between countries to keep your personal data protected. It may, however, based on the laws of such countries be subject to access by local law enforcement.
Where SAP is subject to privacy requirements in Colombia.
Where SAP is subject to the requirements of the Colombian Statutory Law 1581 of 2012 and Decree 1377 of 2013, the following applies:
Within Colombia you have the right to:
access, update and rectify your Personal Data.
request evidence of your consent.
upon request, receive information about how SAP processes your Personal Data.
lodge a complaint with the Superintendence of Industry and Commerce (“SIC”) about a violation of the applicable laws.
revoke your consent and/or request the deletion of your Personal Data, provided that there is no supervenient legal or contractual obligation that allows SAP to keep your Personal Data in SAP’s databases.
SAP Colombia S.A. may Process your Personal Data by itself or on behalf of the SAP Group, with its main office located at Carrera 9 No 115 – 06, Edificio Tierra Firme Of. 2401 Bogotá D.C., Colombia. You can contact us either by the telephone number +57-6003000 or via email at: webmaster[@]sap.com
SAP will be responsible to answer any requests, questions, and complaints that you might have to your right to access, update, correct and delete your Personal Data, or revoke your consent.
Where SAP is subject to privacy requirements in the Kingdom of Saudi Arabia (KSA)
Where SAP is subject to the requirements of the Personal Data Protection Law (PDPL) the following applies:
SAP processes your Personal Data by using electronic means for collecting, storing and other processing as described above.
SAP destroys your Personal Data by using electronic means as appropriate for the purposes described above.
Your Personal Data will be held and stored by SAP or the
SAP Group
which may be located in another country outside of Saudi Arabia for our general business purposes including outsourcing and data processing.
Depending on the purpose, Personal Data may be shared regularly or occasionally.
Compensation can only be claimed if the courts determined that you were harmed by material or moral damage as a result of any violation stipulated in the PDPL and its Implementing Regulations.
If SAP does not comply with the PDPL you can file a complaint to the contact provided in the
first section of this privacy statement
.
If you are not satisfied with how we process your complaint you can file a complaint at the competent authority:
Saudi Data and Artificial Intelligence Authority (SDAIA), Digital City, Riyadh, 12382, Kingdom of Saudi Arabia, Website: sdaia.gov.sa
Where SAP is subject to the privacy requirements of Malaysia
Where SAP is subject to the requirements of the Malaysian Personal Data Protection Act (“PDPA”), the following applies:
Written inquiries, requests or complaints may be addressed to:
Data Protection and Privacy Coordinator for Malaysia
Phone No. 60 3-2202 6000
Email address: privacy[@]sap.com
SAP has implemented technology, security features and strict policy guidelines to safeguard the privacy of users’ personal data, including a
Bahasa Malaysia version of this privacy statement
.
Where SAP is subject to the privacy requirements of New Zealand,
the following data protection rights apply:
Right to access and correct
You can request from SAP at any time access to information about which personal data SAP processes about you and, if necessary, the correction of such personal data. Please note, however, that SAP can or will delete your personal data only if there is no statutory obligation or prevailing right of SAP to retain it.
Right to revoke consent
Wherever SAP is processing your personal data based on your consent, you may at any time withdraw your consent by unsubscribing or giving us respective notice of withdrawal. In case of withdrawal, SAP will not process personal data subject to this consent any longer unless legally required to do so. In case SAP is required to retain your personal data for legal reasons your personal data will be restricted from further processing and only retained for the term required by law. However, any withdrawal has no effect on past processing of personal data by SAP up to the point in time of your withdrawal
.
Where SAP is subject to privacy requirements in the Philippines, the following also applies:
Within the Philippines you have the right to:
Claim compensation as finally awarded by the National Privacy Commission or the courts if you suffered damages due to inaccurate, incomplete, outdated, false, unlawfully obtained or unauthorized use of personal data, considering any violation of your rights and freedoms.
File a complaint with the National Privacy Commission if you are the subject of a privacy violation or personal data breach or are otherwise personally affected by a violation of the Data Privacy Act.
Your Transmissibility Rights. Your lawful heirs and assigns may invoke your rights at any time after your death or when you are incapacitated or incapable of exercising your rights.
For individuals within the Philippines, you may exercise your rights by submitting a request by mail or phone to SAP at:
Address: SAP Philippines, Inc., Attn: Data Protection Officer, 27F Nac Tower, Taguig City 1632, Philippines
Phone:+632-8705-2500
Where SAP is subject to the requirements of Singapore’s Personal Data Protection Act (“PDPA”),
the following applies:
SAP has appointed a Data Protection Officer for Singapore. Written inquiries, requests or complaints to our Data Protection Officer may be addressed to:
Subject: Data Protection Officer
Email: privacy[@]sap.com
Address: Mapletree Business City, 30 Pasir Panjang Rd, Singapore 117440
Contact: +65 6664 6868
Where SAP is subject to the requirements of the Protection of Personal Information Act, 2013 (“POPIA”) in South Africa,
the following applies:
“Personal Data” as used in this privacy statement means Personal Information as such term is defined under POPIA. “You” and “Your” as used in this Privacy Statement means a natural person or a juristic person as such term is used under POPIA.
Systems Applications Products (Africa Region) Proprietary Limited, Systems Applications Products (South Africa) Proprietary Limited with registered address at 1 Woodmead Drive, Woodmead (SAP South Africa) is subject to South Africa's Protection of Personal Information Act, 2013 (Act 4 of 2013) and responsible party under the POPIA.
You may request details of personal information which we hold about you under the Promotion of Access to Information Act 2 of 2000 (“PAIA”). For further information please review the
SAP PAIA Manual
.
Should you as an individual or a juristic person believe that SAP South Africa as responsible party has utilized your personal information contrary to POPIA, you undertake to first attempt to resolve any concerns with SAP South Africa.
Phone:    011 325 6000
Address: 1 Woodmead Drive, Woodmead  Johannesburg South Africa 2148
Email:     privacy[@]sap.com
If you are not satisfied with such process, you have the right to lodge a complaint with the Information Regulator, using the contact details listed below:
JD House, 27 Stiemens Street, Braamfontein, Johannesburg, 2001, P.O. Box 31533, Braamfontein, Johannesburg, 2017
Email: complaints.IR[@]justice.gov.za
Enquires:  inforeg[@]justice.gov.za
Where SAP is subject to the requirements of the South Korea Personal Information Protection Act (“PIPA”)
Your personal data may be processed globally. When personal data is processed across country borders, SAP complies with laws on the transfer of personal data between countries to keep your personal data protected. Your personal data may be transferred to, accessed or processed by the categories of third-parties as described above.
Where SAP is subject to the requirements of the Thailand Personal Data Protection Act (“PDPA”)
Your personal data may be processed globally. When personal data is processed across country borders, SAP complies with laws on the transfer of personal data between countries to keep your personal data protected. Your personal data may be transferred to, accessed or processed by the categories of third-parties as described above.
Where SAP is subject to privacy requirements in the United States of America.
Where SAP is subject to the requirements of the California Consumer Privacy Act of 2018 (CCPA), as amended by the California Privacy Rights Acts of 2020 (CPRA), from here on referred to as “CCPA” or where other US state laws have similar requirements, the following applies:
You have the right to:
Know what personal information the business has collected about the consumer, including the categories of personal information, the categories of sources from which the personal information is collected, the business or commercial purpose for collecting, selling, or sharing personal information, the categories of third parties to whom the business discloses personal information, and the specific pieces of personal information the business has collected about the consumer.
Delete personal information that the business has collected from the consumer, subject to certain exceptions.
Correct inaccurate personal information that a business maintains about a consumer.
Opt-out of the sale or sharing of their personal information by the business (where applicable).
Limit the use or disclosure of sensitive personal information by the business (subject to certain exceptions, where applicable).
Receive non-discriminatory treatment for the exercise of these rights.
How you can exercise your Data Protection Right(s)
To exercise these rights, or to limit the sharing of your personal information, please fill out and submit the
DSR Intake Request form
or contact us at:
Address: 3999 West Chester Pike, Newtown Square, PA 19073 USA
In accordance with the verification process set forth under US relevant state law (as appropriate), SAP may require a more stringent verification process for deletion requests (or for personal data that is considered sensitive or valuable) to minimize the harm that might be posed to you by unauthorized access or deletion of your personal data. If SAP must request additional information from you outside of information that is already maintained by SAP, SAP will only use it to verify your identity so you can exercise your data protection rights, or for security and fraud-prevention purposes. You can designate an authorized agent to submit requests to exercise your data protection rights to SAP. The agent must submit authorization to act on your behalf and, where required by relevant law, the agent must be appropriately registered.
Financial Incentives
SAP does not offer financial incentives in return for your consent to share your personal information, nor limit service offerings where you opt-out of such sharing (unless sharing is practically necessary to perform the relevant service).
Children’s Privacy
Given that SAP websites and online services are not directed to users under 16 years of age, SAP does not sell or share the personal information of any minors under 16. If you are a parent or guardian and believe SAP collected information about your child, please contact SAP. SAP will take steps to delete the information as soon as possible.
View PDF version
Back to top
Sub-policy 10
https://www.facebook.com/privacy/explanation:
Facebook
Email or phone
Password
Forgot account?
Create new account
It looks like you were misusing this feature by going too fast. You’ve been temporarily blocked from using it.
Back
English (US)
Gaeilge
Polski
Lietuvių
Português (Brasil)
Русский
Română
Español
Français (France)
Deutsch
Italiano
Meta © 2025
Allow the use of cookies from Facebook on this browser?
We use cookies and similar technologies to help provide and improve content on
Meta Products
. We also use them to provide a safer experience by using information we receive from cookies on and off Facebook, and to provide and improve Meta Products for people who have an account.
Essential cookies: These cookies are required to use Meta Products and are necessary for our sites to work as intended.
Cookies from other companies: We use these cookies to show you ads off of Meta Products and to provide features like maps and videos on Meta Products. These cookies are optional.
You have control over the optional cookies we use. Learn more about cookies and how we use them, and review or change your choices at any time in our
Cookies Policy
.
About cookies
What are cookies?
Learn more
Why do we use cookies?
Learn more
What are Meta Products?
Learn more
Your cookie choices
Learn more
Cookies from other companies
We use cookies from
other companies
in order to show you ads off of our Products, and provide features like maps, payment services and video.
Choose cookies by category
How we use these cookies
If you allow these cookies
If you don't allow these cookies
Other ways you can control your information
Manage your ad experience in Accounts Center
More information about online advertising
Controlling cookies with browser settings
Allow all cookies
Decline optional cookies
Allow all cookies
Decline optional cookies
Sub-policy 11
https://help.instagram.com/155833707900388:
Help Center
English (US)
Instagram Features
Manage Your Account
Staying Safe
Privacy, Security and Reporting
Terms and Policies
Threads
Data Policy
Copy link
We've updated our policy.
Read it here
.
Facebook Ireland Limited has changed its name to Meta Platforms Ireland Limited. We’ve updated our Terms of Service, Data Policy, and Cookies Policy to reflect the new name on January 4, 2022. While our company name has changed, we are continuing to offer the same products, including the Facebook app from Meta. Our Data Policy and Terms of Service remain in effect, and this name change does not affect how we use or share data.
Learn more about Meta
and our vision for the metaverse.
Data Policy
This policy describes the information we process to support Facebook, Instagram, Messenger and other products and features offered by Meta Platforms Ireland Limited (
Meta Products
or Products). You can find additional tools and information in the
Facebook Settings
and
Instagram Settings
.
I. What kinds of information do we collect?
To provide the Meta Products, we must process information about you. The types of information we collect depend on how you use our Products. You can learn how to access and delete information we collect by visiting the
Facebook Settings
and
Instagram Settings
.
Things you and others do and provide.
Information and content you provide.
We collect the content, communications and other information you provide when you use our Products, including when you sign up for an account, create or share content, and message or communicate with others. This can include information in or about the content you provide (like metadata), such as the location of a photo or the date a file was created. It can also include what you see through features we provide, such as our
camera
, so we can do things like suggest masks and filters that you might like, or give you tips on using portrait mode. Our systems automatically process content and communications you and others provide to analyze context and what's in them for the purposes described
below
. Learn more about how you can control who can see the things you
share
.
Data with special protections: You can choose to provide information in your Facebook
profile fields
or Life Events about your religious views, political views, who you are "interested in," or your health. This and other information (such as racial or ethnic origin, philosophical beliefs or trade union membership) is subject to special protections under EU law.
Networks and connections.
We collect information about the people, accounts,
hashtags
and Facebook groups and
Pages
you are connected to and how you interact with them across our Products, such as people you communicate with the most or groups you are part of. We also collect contact information if you
choose to upload, sync or import it from a device
(such as an address book or call log or SMS log history), which we use for things like helping you and others find people you may know and for the other purposes listed
below
.
Your usage.
We collect information about how you use our Products, such as the types of content you view or engage with; the features you use; the actions you take; the people or accounts you interact with; and the time, frequency and duration of your activities. For example, we log when you're using and have last used our Products, and what posts, videos and other content you view on our Products. We also collect information about how you use features like our camera.
Information about transactions made on our Products.
If you use our Products for
purchases
or other financial transactions (such as when you make a purchase in a game or make a
donation
), we collect information about the purchase or transaction. This includes payment information, such as your credit or debit card number and other card information; other account and authentication information; and billing, shipping and contact details.
Things others do and information they provide about you.
We also receive and analyze content, communications and information that other people provide when they use our Products. This can include information about you, such as when others share or comment on a photo of you, send a message to you, or upload, sync or import your contact information.
Device Information
As described below, we collect information from and about the computers, phones, connected TVs and other web-connected devices you use that integrate with our Products, and we combine this information across different devices you use. For example, we use information collected about your use of our Products on your phone to better personalize the content (including
ads
) or features you see when you use our Products on another device, such as your laptop or tablet, or to measure whether you took an action in response to an ad we showed you on your phone on a different device.
Information we obtain from these devices includes:
Device attributes:
information such as the operating system, hardware and software versions, battery level, signal strength, available storage space, browser type, app and file names and types, and plugins.
Device operations:
information about operations and behaviors performed on the device, such as whether a window is foregrounded or backgrounded, or mouse movements (which can help distinguish humans from bots).
Identifiers:
unique identifiers, device IDs, and other identifiers, such as from games, apps or accounts you use, and Family Device IDs (or other identifiers unique to
Meta Company Products
associated with the same device or account).
Device signals:
Bluetooth signals, and information about nearby Wi-Fi access points, beacons, and cell towers.
Data from device settings:
information you allow us to receive through device settings you turn on, such as access to your GPS location, camera or photos.
Network and connections:
information such as the name of your mobile operator or ISP, language, time zone, mobile phone number, IP address, connection speed and, in some cases, information about other devices that are nearby or on your network, so we can do things like help you
stream a video from your phone to your TV
.
Cookie data:
data from cookies stored on your device, including cookie IDs and settings. Learn more about how we use cookies in the
Facebook Cookies Policy
and
Instagram Cookies Policy
.
Information from partners.
Advertisers,
app
developers, and publishers can send us information through
Meta Business Tools
they use, including our social plug-ins (such as the Like button), Facebook Login, our
APIs and SDKs
, or the Meta
pixel
. These partners provide information about your activities off of our Products—including information about your device, websites you visit, purchases you make, the ads you see, and how you use their services—whether or not you have an account or are logged into our Products. For example, a game developer could use our API to tell us what games you play, or a business could tell us about a purchase you made in its store. We also receive information about your online and offline actions and purchases from third-party data providers who have the rights to provide us with your information.
Partners receive your data when you visit or use their services or through third parties they work with. We require each of these partners to have lawful rights to collect, use and share your data before providing any data to us.
Learn more
about the types of partners we receive data from.
To learn more about how we use cookies in connection with Meta Business Tools, review the
Facebook Cookies Policy
and
Instagram Cookies Policy
.
II. How do we use this information?
We use the information we have (subject to choices you make) as described below and to provide and support the Meta Products and related services described in the
Meta Terms
and
Instagram Terms
. Here's how:
Provide, personalize and improve our Products.
We use the information we have to deliver our Products, including to personalize features and content (including your ads,
Facebook News Feed
,
Instagram Feed
, and Instagram Stories) and make suggestions for you (such as groups or
events
you may be interested in or topics you may want to follow) on and
off our Products
. To create personalized Products that are unique and relevant to you, we use your connections, preferences, interests and activities based on the data we collect and learn from you and others (including any
data with special protections
you choose to provide where you have given your explicit consent); how you use and interact with our Products; and the people, places, or things you're connected to and interested in on and off our Products. Learn more about how we use information about you to personalize your Facebook and Instagram experience, including features, content and recommendations in Meta Products; you can also learn more about how we choose the
ads
that you see.
Information across Meta Products and devices:
We connect information about your activities on different Meta Products and devices to provide a more tailored and consistent experience on all Meta Products you use, wherever you use them. For example, we can suggest that you join a group on Facebook that includes people you follow on Instagram or communicate with using Messenger. We can also make your experience more seamless, for example, by automatically filling in your registration information (such as your phone number) from one Meta Product when you sign up for an account on a different Product.
Location-related information:
We use
location-related information
-such as your current location, where you live, the places you like to go, and the businesses and people you're near-to provide, personalize and improve our Products,
including ads
, for you and others. Location-related information can be based on things like precise device location (if you've allowed us to collect it), IP addresses, and information from your and others' use of Meta Products (such as check-ins or events you attend).
Product research and development:
We use the information we have to develop, test and improve our Products, including by conducting surveys and research, and testing and troubleshooting new products and features.
Ads and other sponsored content:
We use the information we have about you-including information about your interests, actions and connections-to select and personalize ads, offers and other sponsored content that we show you. Learn more about how we
select and personalize ads
, and your choices over the data we use to select ads and other sponsored content for you in the
Facebook Settings
and
Instagram Settings
.
Provide measurement, analytics, and other business services.
We use the information we have (including your activity off our Products, such as the websites you visit and ads you see) to help advertisers and other partners measure the effectiveness and distribution of their ads and services, and understand the types of people who use their services and how people interact with their websites, apps, and services.
Learn how we share information
with these partners.
Promote safety, integrity and security.
We use the information we have to verify accounts and activity, combat harmful conduct, detect and prevent spam and other bad experiences, maintain the integrity of our Products, and promote safety and security on and off of Meta Products. For example, we use data we have to investigate suspicious activity or violations of our terms or policies, or to
detect when someone needs help
. To learn more, visit the
Facebook Security Help Center
and
Instagram Security Tips
.
Communicate with you.
We use the information we have to send you marketing communications, communicate with you about our Products, and let you know about our policies and terms. We also use your information to respond to you when you contact us.
Research and innovate for social good.
We use the information we have (including from research partners we collaborate with) to conduct and support
research
and innovation on topics of general social welfare, technological advancement, public interest, health and well-being. For example,
we analyze information we have about migration patterns during crises
to aid relief efforts.
Learn more
about our research programs.
III. How is this information shared?
Your information is shared with others in the following ways:
Sharing on Meta Products
People and accounts you share and communicate with
When you share and communicate using our Products,
you choose the audience for what you share
. For example, when you post on Facebook, you select the audience for the post, such as a group, all of your friends, the public, or a customized list of people. Similarly, when you use Messenger or Instagram to communicate with people or businesses, those people and businesses can see the content you send. Your network can also see actions you have taken on our Products, including engagement with ads and sponsored content. We also let other accounts see who has viewed their Facebook or Instagram Stories.
Public information
can be seen by anyone, on or off our Products, including if they don't have an account. This includes your Instagram username; any information you share with a public audience; information in your
public profile on Facebook
; and content you share on a Facebook Page,
public Instagram account
or any other public forum, such as
Facebook Marketplace
. You, other people using Facebook and Instagram, and we can provide access to or send public information to anyone on or off our Products, including in other Meta Company Products, in search results, or through tools and APIs. Public information can also be seen, accessed, reshared or downloaded through third-party services such as search engines, APIs, and offline media such as TV, and by apps, websites and other services that integrate with our Products.
Learn more about what information is public and how to control your visibility on
Facebook
and
Instagram
.
Content others share or reshare about you
You should consider who you choose to share with, because people who can see your activity on our Products can choose to share it with others on and off our Products, including people and businesses outside the audience you shared with. For example, when you share a post or send a message to specific friends or accounts, they can download, screenshot, or reshare that content to others across or off our Products, in person or in virtual reality experiences such as
Horizon Worlds
. Also, when you comment on someone else's post or react to their content, your comment or reaction is visible to anyone who can see the other person's content, and that person can change the audience later.
People can also use our Products to create and share content about you with the audience they choose. For example, people can share a photo of you in a Story, mention or tag you at a location in a post, or share information about you in their posts or messages. If you are uncomfortable with what others have shared about you on our Products, you can learn how to
report the content
.
Information about your active status or presence on our Products.
People in your networks can see signals telling them whether you are active on our Products, including whether you are currently active on
Instagram
,
Messenger
or Facebook, or when you last used our Products.
Apps, websites, and third-party integrations on or using our Products.
When you choose to use third-party apps, websites, or other services that use, or are integrated with, our Products, they can receive information about what you post or share. For example, when you play a game with your Facebook friends or use a Facebook Comment or Share button on a website, the game developer or website can receive information about your activities in the game or receive a comment or link that you share from the website on Facebook. Also, when you download or use such third-party services, they can access your public profile on Facebook, and any information that you share with them. Apps and websites you use may receive your list of Facebook friends if you choose to share it with them. But apps and websites you use will not be able to receive any other information about your Facebook friends from you, or information about any of your Instagram followers (although your friends and followers may, of course, choose to share this information themselves). Information collected by these third-party services is subject to their own terms and policies, not this one.
Devices and operating systems providing native versions of Facebook and Instagram (i.e. where we have not developed our own first-party apps) will have access to all information you choose to share with them, including information your friends share with you, so they can provide our core functionality to you.
Note: We are in the process of restricting developers’ data access even further to help prevent abuse. For example, we will remove developers' access to your Facebook and Instagram data if you haven't used their app in 3 months, and we are changing Login, so that in the next version, we will reduce the data that an app can request without app review to include only name, Instagram username and bio, profile photo and email address. Requesting any other data will require our approval.
New owner.
If the ownership or control of all or part of our Products or their assets changes, we may transfer your information to the new owner.
Sharing with Third-Party Partners
We work with third-party partners who help us provide and improve our Products or who use Meta Business Tools to grow their businesses, which makes it possible to operate our companies and provide free services to people around the world. We don't sell any of your information to anyone, and we never will. We also impose strict restrictions on how our partners can use and disclose the data we provide. Here are the types of third parties we share information with:
Partners who use our analytics services.
We provide aggregated statistics and insights that help people and businesses understand how people are engaging with their posts, listings, Facebook Pages, videos and other content on and off the Meta Products. For example, Facebook Page admins and Instagram business profiles receive information about the number of people or accounts who viewed, reacted to, or commented on their posts, as well as aggregate demographic and other information that helps them understand interactions with their account or Facebook Page.
Advertisers.
We provide advertisers with reports about the kinds of people seeing their ads and how their ads are performing, but we don't share information that personally identifies you (information such as your name or email address that by itself can be used to contact you or identifies who you are) unless you give us permission. For example, we provide general demographic and interest information to advertisers (for example, that an ad was seen by a woman between the ages of 25 and 34 who lives in Madrid and likes software engineering) to help them better understand their audience. We also confirm which ads led you to make a purchase or take an action with an advertiser.
Measurement partners.
We share information about you with companies that aggregate it to provide analytics and measurement reports to our partners.
Partners offering goods and services in our Products.
When you subscribe to receive premium content, or buy something from a seller in our Products, the content creator or seller can receive your public information and other information you share with them, as well as the information needed to complete the transaction, including shipping and contact details.
Vendors and service providers.
We provide information and content to vendors and service providers who support our business, such as by providing technical infrastructure services, analyzing how our Products are used, providing customer service, facilitating payments or conducting surveys.
Researchers and academics.
We also provide information and content to research partners and
academics
to conduct research that advances scholarship and innovation that support our business or mission, and enhances discovery and innovation on topics of general social welfare, technological advancement, public interest, health and well-being.
Law enforcement or legal requests.
We share information with law enforcement or in response to legal requests in the circumstances outlined below.
Learn more about how you can control the information about you that you or others share with third-party partners in the
Facebook Settings
and
Instagram Settings
.
IV. How do the Meta Companies work together?
Facebook and Instagram share infrastructure, systems and technology with other
Meta Companies
(which include WhatsApp and Oculus) to provide an innovative, relevant, consistent and safe experience across all
Meta Company Products
you use. We also process information about you across the Meta Companies for these purposes, as permitted by applicable law and in accordance with their terms and policies. For example, we process information from WhatsApp about accounts sending spam on its service so we can take appropriate action against those accounts on Facebook, Instagram or Messenger. We also work to understand how people use and interact with Meta Company Products, such as understanding the number of unique users on different Meta Company Products.
V. What is our legal basis for processing data?
We collect, use and share the data that we have in the ways described above:
as necessary to fulfill our
Meta Terms of Service
or
Instagram Terms of Use
;
consistent with your consent, which you may revoke at any time through the
Facebook Settings
and
Instagram Settings
;
as necessary to comply with our legal obligations
to protect your vital interests, or those of others;
as necessary in the public interest; and
as necessary for our (or others') legitimate interests, including our interests in providing an innovative, personalized, safe, and profitable service to our users and partners, unless those interests are overridden by your interests or fundamental rights and freedoms that require protection of personal data.
Learn more
about these legal bases and how they relate to the ways in which we process data.
VI. How can you exercise your rights provided under the GDPR?
Under the General Data Protection Regulation, you have the right to access, rectify, port and
erase
your data. Learn more about these rights, and find out how you can exercise your rights in the
Facebook Settings
and
Instagram Settings
. You also have the
right to object to
and restrict certain processing of your data. This includes:
the right to object to our processing of your data for direct marketing, which you can exercise by using the "unsubscribe" link in such marketing communications; and
the right to object to our processing of your data where we are performing a task in the public interest or pursuing our legitimate interests or those of a third party. You can exercise this right on Facebook and on Instagram.
VII. Data retention, account deactivation and deletion
We store data until it is no longer necessary to provide our services and Meta Products, or until your account is deleted - whichever comes first. This is a case-by-case determination that depends on things like the nature of the data, why it is collected and processed, and relevant legal or operational retention needs. For example, when you search for something on Facebook, you can access and delete that query from within your search history at any time, but the log of that search is deleted after 6 months. If you submit a copy of your government-issued ID for account verification purposes, we delete that copy 30 days after review, unless otherwise stated. Learn more about deletion of
content you have shared
and
cookie data obtained through social plugins
.
When you delete your account, we
delete things
you have posted, such as your photos and status updates, and you won't be able to recover that information later. Information that others have shared about you isn't part of your account and won't be deleted. If you don't want to delete your account but want to temporarily stop using the Products, you can deactivate your account instead. To delete your account at any time, please visit the
Facebook Settings
and
Instagram Settings
.
VIII. How do we respond to legal requests or prevent harm?
We access, preserve and share your information with regulators, law enforcement or others:
In response to a legal request, if we have a good-faith belief that the law requires us to do so. We can also respond to legal requests when we have a good-faith belief that the response is required by law in that jurisdiction, affects users in that jurisdiction, and is consistent with internationally recognized standards.
When we have a good-faith belief it is necessary to: detect, prevent and address fraud, unauthorized use of the Products, violations of our terms or policies, or other harmful or illegal activity; to protect ourselves (including our rights, property or Products), you or others, including as part of investigations or regulatory inquiries; or to prevent death or imminent bodily harm. For example, if relevant, we provide information to and receive information from third-party partners about the reliability of your account to prevent fraud, abuse and other harmful activity on and off our Products.
Information we receive about you (including financial transaction data related to purchases made on our Products) can be accessed and preserved for an extended period when it is the subject of a legal request or obligation, governmental investigation, or investigations of possible violations of our terms or policies, or otherwise to prevent harm. We also retain information from accounts disabled for terms violations for at least a year to prevent repeat abuse or other term violations.
IX. How do we operate and transfer data as part of our global services?
We share information globally, both internally within the Meta Companies and externally with our partners and with those you connect and share with around the world in accordance with this policy. Information controlled by Meta Platforms Ireland Limited will be transferred or transmitted to, or stored and processed in, the United States or other countries outside of where you live for the purposes as described in this policy. These data transfers are necessary to provide the services set forth in the
Meta Terms
and
Instagram Terms
and to globally operate and provide our Products to you. We utilize
standard contractual clauses
approved by the European Commission and rely on the European Commission's
adequacy decisions
about certain countries, as applicable, for data transfers from the EEA to the United States and other countries.
X. How will we notify you of changes to this policy?
We'll notify you before we make changes to this policy and give you the opportunity to review the revised policy before you choose to continue using our Products.
XI. How to contact us with questions
You can learn more about how privacy works
on Facebook
and on
Instagram
. If you have questions about this policy, you can contact us as described below.
The data controller responsible for your information is Meta Platforms Ireland Limited, which you can
contact online
, or by mail at:
Meta Platforms Ireland Ltd.
4 Grand Canal Square
Grand Canal Harbour
Dublin 2 Ireland
Contact the Data Protection Officer for Meta Platforms Ireland Ltd.
You also have the right to lodge a complaint with Meta Platforms Ireland Limited's lead supervisory authority, the Irish Data Protection Commission, or your local supervisory authority.
Date of Last Revision: 4 January, 2022
Was this helpful?
Yes
No
Related Articles
How does the General Data Protection Regulation (GDPR) affect advertising on Instagram?
How can I learn more about the types of data displayed in the Apple App Privacy Details for Instagram?
Why we added more information to our Terms
Information for law enforcement
Use less data on Instagram
What does Meta Pay do with my payment information?
Related Articles
How does the General Data Protection Regulation (GDPR) affect advertising on Instagram?
How can I learn more about the types of data displayed in the Apple App Privacy Details for Instagram?
Why we added more information to our Terms
Information for law enforcement
Use less data on Instagram
What does Meta Pay do with my payment information?
About Us
API
Jobs
Terms
Privacy
© 2025 Meta
Was this helpful?
Yes
No
Feedback
Allow the use of cookies from Instagram on this browser?
We use cookies and similar technologies to provide and improve content on Facebook Products, provide a safer experience by using information we receive from cookies on and off Instagram, and provide and improve Facebook Products for people who have an account.
Learn more about essential and optional cookies
.
You can learn more about cookies and how we use them, and review or change your choice at any time in our
Cookie Policy
.
Allow all cookies
Only allow essential cookies
Allow the use of cookies from Instagram on this browser?
We use cookies and similar technologies to provide and improve content on Facebook Products, provide a safer experience by using information we receive from cookies on and off Instagram, and provide and improve Facebook Products for people who have an account.
Learn more about essential and optional cookies
.
You can learn more about cookies and how we use them, and review or change your choice at any time in our
Cookie Policy
.
Allow all cookies
Only allow essential cookies
Sub-policy 12
https://twitter.com/en/privacy:
Skip to main content
Privacy Policy
Privacy Settings
Privacy Center
Help Center
Policy Archive
Download PDF
X Privacy Policy
Effective: November 15, 2024
Before you scroll, read this
It’s really hard to make everyone happy with a Privacy Policy. Most people who use X want something short and easy to understand. While we wish we could fit everything you need to know into a post, our regulators ask us to meet our legal obligations by describing them all in a lot of detail.
With that in mind, we’ve written our Privacy Policy as simply as possible to empower you to make informed decisions when you use X by making sure you understand and have control over the information we collect, how it’s used, and when it’s shared.
So if you skip reading every word of the Privacy Policy, at least know this:
X is a public platform
Learn what’s viewable & searchable
We collect some data
about you
Learn what we collect & how
Affiliate services may have their own policies
Learn about affiliates
We use your data to make X better
Learn how we make your info work
You can control your experience
Learn how to update your settings
If you have questions about how we use data, just ask
Learn how to contact us
Privacy Policy
1. Information We Collect
2. How We Use Information
3. Sharing Information
4. How Long We Keep Information
5. Take Control
6. Your Rights and Ours
7. X's Audience
8. Changes To This Privacy Policy
9. General
10. How To Contact X
Privacy Policy
1. Information We Collect
2. How We Use Information
3. Sharing Information
4. How Long We Keep Information
5. Take Control
6. Your Rights and Ours
7. X's Audience
8. Changes To This Privacy Policy
9. General
10. How To Contact X
1. Information We Collect
The information we collect when you use X falls into three categories.
1.1 Information you provide us.
To use some of our products and services you need to have an account, and to create an account, you need to provide us certain information. Likewise, if you use our paid products and services, we cannot provide them to you without getting payment information. Basically, certain information is necessary if you want to use many of our products and services.
Personal Accounts.
If you create an account, you must provide us with some information so that we can provide our services to you. This includes a display name (for example, “Creators”); a username (for example, @XCreators); a password; an email address or phone number; a date of birth; your display language; and third-party single sign-in information (if you choose this sign-in method). You can also choose to share your location in your profile and posts, and to upload your address book to X to help find people you may know. Your profile information, which includes your display name and username, is always public, but you can use either your real name or a pseudonym. And remember, you can create multiple X accounts, for example, to express different parts of your identity, professional or otherwise.
Professional Accounts.
If you create a
professional account
, you also need to provide us with a professional category, and may provide us with other information, including street address, contact email address, and contact phone number, all of which will always be public.
Payment Information.
In order to purchase ads or other offerings provided as part of our paid products and services you will need to provide us payment information, including your credit or debit card number, card expiration date, CVV code, and billing address.
Preferences.
When you set your preferences using your
settings
, we collect that information so that we can respect your preferences.
Biometric Information.
Based on your consent, we may collect and use your biometric information for safety, security, and identification purposes.
Job Applications / Recommendations.
We may collect and use your personal information (such as your biographical information, employment history, educational history, employment preferences, skills and abilities, and job search activity and engagement, in addition to the information we already collect as disclosed in the “Information we collect when you use X” section of our Privacy Policy below) to recommend potential jobs to you, to share with potential employers when you apply for a job, to enable connections for professional opportunities, and to show you more relevant advertising.
1.2 Information we collect when you use X.
When you use our services, we collect information about how you use our products and services. We use that information to provide you with products and services, to help keep X more secure and respectful for everyone, and more relevant to you.
Usage Information.
We collect information about your activity on X, including:
Posts and other content you post (including the date, application, and version of X) and information about your broadcast activity (e.g., Spaces), including broadcasts you’ve created and when you created them, your lists, bookmarks, and Communities you are a part of.
Your interactions with other users’ content, such as reposts, likes, bookmarks, shares, downloads, replies, if other users mention or tag you in content or if you mention or tag them, and broadcasts you’ve participated in (including your viewing history, listening, commenting, speaking, and reacting).
How you interact with others on the platform, such as people you follow and people who follow you, metadata related to
Encrypted Messages
, and when you use
Direct Messages
, including the contents of the messages, the recipients, and date and time of messages.
If you communicate with us, such as through email, we will collect information about the communication and its content.
We collect information on links you interact with across our services (including in our emails sent to you).
Purchase and payments.
To allow you to make a payment or send money using X features or services, including through an intermediary, we may receive information about your transaction such as when it was made, when a subscription is set to expire or auto-renew, and amounts paid or received.
Device Information.
We collect information from and about the devices you use to access X, including:
Information about your connection, such as your IP address, browser type, and related information.
Information about your device and its settings, such as device and advertising ID, operating system, carrier, language, memory, apps installed, and battery level.
Your device address book, if you’ve chosen to share it with us.
Location Information.
When you use X, we collect some information about your approximate location to provide the service you expect, including showing you relevant ads. You can also choose to share your current precise location or places where you’ve previously used X by enabling these settings in your account.
Inferred Identity.
We may collect or receive information that we use to infer your identity as detailed below:
When you sign into X on a browser or device, we will associate that browser or device with your account. Subject to your settings, we may also associate your account with browsers or devices other than those you use to sign into X (or associate your signed-out device or browser with other browsers or devices or X-generated identiﬁers).
When you provide other information to X, including an email address or phone number, we associate that information with your X account. Subject to your settings, we may also use this information in order to infer other information about your identity, for example by associating your account with hashes of email addresses that share common components with the email address you have provided to X.
When you access X and are not signed in, we may infer your identity based on the information we collect.
Log Information.
We may receive information when you view content on or otherwise interact with our products and services, even if you have not created an account or are signed out, such as:
IP address and related information; browser type and language; operating system; the referring webpage; access times; pages visited; location; your mobile carrier; device information (including device and application IDs); search terms and IDs (including those not submitted as queries); ads shown to you on X; X-generated identiﬁers; and identiﬁers associated with cookies. We also receive log information when you click on, view, or interact with links on our services, including when you install another application through X.
Advertisements.
When you view or interact with ads we serve on or oﬀ X, we may collect information about those views or interactions (e.g., watching a video ad or preroll, clicking on an ad, interacting with reposts of or replies to an ad).
Cookies and similar technologies.
Like many websites, we use cookies and similar technologies to collect additional website usage data and to operate our services. Cookies are not required for many parts of our products and services such as searching and looking at public proﬁles. You can learn more about how we use cookies and similar technologies
here
.
Interactions with our content on third-party sites.
When you view our content on third-party websites that integrate X content, such as embedded timelines or post buttons, we may receive log information that includes the web page you visited.
1.3 Information we receive from third parties.
When you use other online products and services, they may share information about that usage with us.
Ad Partners, Developers, Publishers.
Our ad and business partners share information with us such as browser cookie IDs, X-generated identifiers,
mobile device IDs, hashed user information like email addresses, demographic or interest data, and content viewed or actions taken on a website or app. Some of our ad partners, particularly our advertisers, also enable us to collect similar information directly from their website or app by integrating our advertising technology. Information shared by ad partners and affiliates or collected by X from the websites and apps of ad partners and affiliates may be combined with the other information you share with X and that X receives,
generates, or infers
about you described elsewhere in this Privacy Policy.
Other Third Parties, Account Connections, and Integrations.
We may receive information about you from third parties who are not our ad partners, such as other X users, developers, and partners who help us evaluate the safety and quality of content on our platform, our
corporate affiliates
, and other services you link to your X account. You may choose to connect your X account to your account on another service, and that other service may send us information about your account on that service.
2. How We Use Information
Breaking down how we use the information we collect is not simple because of the way the systems that bring our services to you work. For example, the same piece of information may be used differently for different purposes to ultimately deliver a single service. We think it’s most useful to describe the five main ways we use information and if you have questions that are not answered, you can always
contact us
. Here we go:
2.1 Operate, improve, and personalize our services.
We use the information we collect to provide and operate X products and services. We also use the information we collect to improve and personalize our products and services so that you have a better experience on X, including by showing you more relevant content and ads, suggesting people and topics to follow, enabling and helping you discover
affiliates
, third-party apps, and services. We may use the information we collect and publicly available information to help train our machine learning or artificial intelligence models for the purposes outlined in this policy.
We may use the information we collect from accounts of other services that you choose to connect to your X account to provide you features like cross-posting or cross-service authentication, and to operate our services.
We use your contact information to help others find your account if your settings permit, including through third-party services and client applications.
We use your information to provide our advertising and sponsored content services subject to your
settings
, which helps make ads on X more relevant to you. We also use this information to measure the effectiveness of ads and to help recognize your devices to serve you ads on and off of X. Some of our ad partners also enable us to collect similar information directly from their website or app by integrating our advertising technology. Information shared by ad partners and affiliates or collected by X from the websites and apps of ad partners and affiliates may be combined with the other information you share with X and that X receives, generates, or infers about you, as described elsewhere in our Privacy Policy.
2.2  Foster safety and security.
We use information we collect to provide for the safety and security of our users, our products, services, and your account. This includes verifying your identity, authenticating your account, and defending against fraud, unauthorized use, and illegal activity. We also use the information to evaluate and affect the safety and quality of content on X - this includes investigating and enforcing our policies and and terms, as well as applicable law.
2.3 Measure, analyze and make our services better.
We use the information we collect to measure and analyze the effectiveness of our products and services and to better understand how you use them in order to make them better.
2.4 Communicate with you about our services.
We use the information we collect to communicate with you about our products and services, including about product updates and changes to our policies and terms. If you’re open to hearing from us, we may also send you marketing messages from time to time.
2.5 Research.
We use information you share with us, or that we collect to conduct research, surveys, product testing, and troubleshooting to help us operate and improve our products and services.
3. Sharing Information
You should know the ways we share your information, why we share it, and how you can control it. There are five general ways we share your information.
3.1 When you post and share.
With the general public
. You are directing us to disclose that information as broadly as possible. X content, including your profile information (e.g., name/pseudonym, username, profile pictures), is available for viewing by the general public. The public does not need to be signed in to view some content on X. They may also find X content off of X: for example, from search query results on Internet search engines or videos downloaded and reshared elsewhere (depending on your
settings
).
With other X users.
Depending on your
settings
, and based on the X products and services you use, we share:
Your interactions with X content of other users, such as replies, and people you follow.
Content you send to a specific X user, such as through
Direct Messages
. Please keep in mind that if you’ve shared information like Direct Messages or protected posts with someone else who accesses X through a third-party service, the information may be shared with the third-party service.
With partners.
Depending on your
settings
, we also provide certain third parties with information to help us offer or operate our products and services. You can learn more about these partnerships in our
Help Center
. You can control whether X shares your personal information with these partners by using the “Data sharing with business partners” option in your
Privacy & Safety settings
. (This setting does not control sharing described elsewhere in this Privacy Policy, such as when we share information with our service providers, or through partnerships other than as described in this
Help Center
article.)
3.2 With third parties & third-party integrations.
With service providers.
We may share your information with our
service providers
that perform functions and provide services on our behalf, including payment services providers who facilitate payments; service providers that host our various blogs and wikis; service providers that help us understand the use of our services; applicant tracking system providers to send and receive applicant and job data to potential employers; and those that provide fraud detection services.
With advertisers.
Advertising revenue enables us to provide our products and services. Advertisers may learn information from your engagement with their ads on or off X. For example, if you click on an external link or ad on our services, that advertiser or website operator might figure out that you came from X, along with other information associated with the ad you clicked, such as characteristics of the audience it was intended to reach and other X-generated identifiers for that ad. They may also collect other personal information from you, such as cookie identifiers, or your IP address.
Third-party content & integrations.
We share or disclose your information with your consent or at your direction, such as when you
authorize a third-party web client or application
to access your account or when you direct us to share your feedback with a business. Similarly, to improve your experience, we work with third-party partners to display their video content on X or to allow cross-platform sharing. When you watch or otherwise interact with content from our video or cross-platform sharing partners, they may receive and process your personal information as described in their privacy policies. For video content, you can adjust your
autoplay settings
if you prefer that content not to play automatically.
Third-party collaborators.
Depending on your
settings
, or if you decide to share your data, we may share or disclose your information with third parties. If you do not opt out, in some instances the recipients of the information may use it for their own independent purposes in addition to those stated in X’s Privacy Policy, including, for example, to train their artificial intelligence models, whether generative or otherwise.
Through our APIs.
We use technology like
APIs
and embeds to make public X information available to websites, apps, and others for their use, for example, displaying posts on a news website or analyzing what people say on X. We generally make this content available in limited quantities for free and charge licensing fees for large-scale access. We have
standard terms
that govern how this information can be used, and a compliance program to enforce these terms. But these individuals and companies are not affiliated with X, and their offerings may not reflect updates you make on X. For more information about how we make public data on X available to the world, visit
https://developer.x.com
.
3.3 When required by law, to prevent harm, or in the public interest.
We may preserve, use, share, or disclose your information if we believe that it is reasonably necessary to:
comply with a law, regulation,
legal process, or governmental request
;
protect the safety of any person, protect the safety or integrity of our platform, including to help prevent spam, abuse, or malicious actors on our services;
explain why we have removed content or accounts from our services (e.g., for a violation of
our Rules
);
address fraud, security, or technical issues; or
protect our rights or property, or the rights or property of those who use our services.
We may also use different signals and your data to infer, preserve, use, share, or disclose your age and identity information in order to comply with regulatory requirements as well as for safety, security, fraud, know-your-customer, know-your-business, and identity verification, as the case may be. We may also share or disclose your age and identity information with our partners, service providers, and others for these purposes.
3.4 With our Affiliates.
We may share information amongst our
affiliates
to provide our products and services.
3.5 As a result of a change in ownership.
We may share, sell, or transfer information about you in connection with a merger, acquisition, reorganization, sale of assets, or bankruptcy. This Privacy Policy will apply to your personal information that is shared with (before and after the close of any transaction) or transferred to the new entity.
4. How Long We Keep Information
We keep different types of information for different periods of time, depending on how long we need to retain it in order to provide you with our products and services, to comply with our legal requirements and for safety and security reasons. For example:
We keep your profile information, such as your display name, user name, password and email address for the duration of your account. We cannot provide you with our products and services without retaining this information.
We keep your usage information, such as the content you post, your interactions with other users’ content and how you interact with others on the platform for the duration of your account or until such content is removed.
We keep your payment information, including your credit or debit card number and billing address for the duration you use our paid products and services. Records of transactions will be kept for longer, in accordance with applicable law.
If you communicate with us, such as through email, we will keep information about the communication and its content for up to 18 months, unless it is necessary for us to retain it for a longer period to comply with our legal obligations or to exercise or defend our legal rights.
We generally collect device information, location information, inferred identity information and log information using cookies. We keep cookies and information collected using cookies for up to 13 months. You can learn more about how we use cookies and similar technologies
here
.
We keep information about your views or interactions with ads on or off X, as well as how you interact with our content on third-party sites for up to 90 days.
We keep information shared by ad and business partners for up to 90 days.
Where you violate our Rules and your account is suspended, we may keep the identifiers you used to create the account (such as your email address or phone number) indefinitely to prevent repeat policy offenders from creating new accounts.
We may need to keep certain information longer than our policies specify in order to comply with legal requirements and for safety and security reasons. For example:
To comply with a law, regulation, legal process or governmental request.
Including in order to adhere to a legally appropriate preservation request made by law enforcement. You can read more about law enforcement access
here
.
In connection with legal claims, litigation and regulatory matters.
Including where it is reasonably necessary to retain information relating to your account in order to defend X against legal claims.
To maintain the safety and security of our products and services.
Including where it is necessary to store your information longer in order to investigate and fight abuse on our products and services.
Remember public content can exist elsewhere even after it is removed from X. For example, search engines and other third parties may retain copies of your posts longer, based upon their own privacy policies, even after they are deleted or expire on X. You can read more about search visibility
here
.
5. Take Control
5.1 Access, Correction, Portability.
You can access, correct, or modify the information you provided to us by editing your profile and adjusting your account
settings
.
You can learn more about the information we have collected or inferred about you in
Your X Data
and request access to additional information
here
.
You can download a copy of your information, such as your posts, by following the instructions
here
.
To protect your privacy and maintain security, we take steps to verify your identity before granting you access to your personal information or complying with a deletion, portability, or other related request. We may, in certain situations, reject your request for access, correction, or portability, for example, we may reject access where you are unable to verify your identity.
5.2 Deleting your Information.
If you follow the instructions
here
, your account will be deactivated and your data will be queued for deletion. When deactivated, your X account, including your display name, username, and public profile, will no longer be viewable on X.com, X for iOS, and X for Android. For up to 30 days after deactivation it is still possible to restore your X account if it was accidentally or wrongfully deactivated.
5.3 Objecting to, Restricting, or Withdrawing your Consent.
You can manage your privacy settings and other account features
here
. If you change your settings it may take some time for your choices to be fully reflected throughout our systems. You may also notice changes in your X experience or limitations in your ability to access certain features depending on the settings you’ve adjusted. You may also manage additional settings when interacting with certain content and features on different parts of the platform, such as whether a
Space
is recorded, or whether
videos you upload
are downloadable by others.
5.4 Authorized Agent Requests.
To submit a request related to access, modification, or deletion of your information, or someone else’s information if you are their authorized agent, you may also contact us as specified in the How To Contact X section of our Privacy Policy below. We may require you to provide additional information for verification.
6. Your Rights and Ours
We provide X to people all over the world and provide many of the same privacy tools and controls to all of our users regardless of where they live. However, your experience may be slightly different than users in other countries to ensure X respects local requirements.
6.1 We have specific legal bases to use your information.
X has carefully considered the legal reasons it is permitted to collect, use, share and otherwise process your information. If you want to dig in to learn more and better understand the nuances, we’d encourage you to check out
this additional information about data processing
. And no, we don’t sell your personal information.
6.2 We move your data to make X work for you.
Just as you use X to seamlessly participate in global conversations with people in countries all over the world, X must move information across borders and to different countries around the world to support the safe and reliable service you depend on. For example, if you live in Europe and are having a conversation with someone in the United States, information has to move between those countries to provide that experience – it’s what you expect from us.
We also use data centers and cloud providers, and engage
our affiliates
and third-party partners and
service providers
located in many parts of the world to help us provide our services. Before we move data between countries we look at the risks that may be presented to the data and rely on
standard contractual clauses
(SCCs), where applicable, to ensure your data rights are protected. To request a copy of the SCCs, please contact us
here
. If data will be shared with a third party, we require them to maintain the same protections over your data that we provide directly.
X is a
participant
in the EU-US Data Privacy Framework (DPF), the Swiss-US DPF and the UK Extension to the EU-US DPF. X complies with the DPF Principles for all its processing of personal data received from the European Union, Switzerland and the UK, in reliance on the EU-US DPF, Swiss-US DPF and UK Extension to the EU-US DPF, respectively. If you have an inquiry or complaint related to our participation in the DPF, please contact us
here
. As part of our participation in the DPF, if you have a dispute with us about our adherence to the DPF Principles, we will seek to resolve it through our internal complaint resolution process, alternatively through the US-based independent dispute resolution body
JAMS
, and under certain conditions, through the DPF Arbitration Process following the procedures and subject to the conditions described in
Annex 1
to the DPF Principles. DPF participants are subject to the investigatory and enforcement powers of the US Federal Trade Commission and other authorized statutory bodies. Under certain circumstances, participants may be liable for the transfer of personal data from the EU, Switzerland and the UK to third parties outside the EU, Switzerland and the UK. Learn more about the EU-US DPF, the Swiss-US DPF and the UK Extension to the EU-US DPF
here
.
7. X's Audience
8. Changes To This Privacy Policy
The most current version of this Privacy Policy governs our processing of your personal data and we may revise this Privacy Policy from time to time as needed.
If we do revise this Privacy Policy and make changes that are determined by us to be material, we will provide you notice and an opportunity to review the revised Privacy Policy before you continue to use X.
9. General
The X Privacy Policy is written in English but is made available in multiple languages through translations. X strives to make the translations as accurate as possible to the original English version. However, in case of any discrepancies or inconsistencies, the English language version of the X Privacy Policy shall take precedence. You acknowledge that English shall be the language of reference for interpreting and constructing the terms of the X Privacy Policy.
10. How To Contact X
We want to hear from you if you have thoughts or questions about this Privacy Policy. You can contact us via our
Privacy Policy Inquiries
page or by writing to us at the appropriate address below.
Information about our handling of California Consumer Privacy Act (CCPA) requests is available
here
. Information about our handling of “Consumer Health Data” and associated requests as defined under Washington State’s My Health My Data Act and other similar state laws is available
here
.
If you live in the United States or any other country outside of the European Union, EFTA States, or the United Kingdom, the data controller responsible for your personal data is X Corp., with an address of:
X Corp.
Attn: Privacy Policy Inquiry
865 FM 1209, Building 2
Bastrop, TX 78602
If you live in the European Union, EFTA States, or the United Kingdom, the data controller responsible for your personal data is Twitter International Unlimited Company, with an address of:
Twitter International Unlimited Company
Attn: Data Protection Officer
One Cumberland Place, Fenian Street
Dublin 2, D02 AX07 IRELAND
If you live in Switzerland, you can also contact our appointed representative at the following address:
Twitter Switzerland GmbH
Attn: Data Protection Officer
c/o Wasag Treuhand AG
Bolligenstrasse 18
Bern, 3006, SWITZERLAND
If you wish to raise a concern about our
data processing practices
, you have the right to do so with your local supervisory authority or Twitter International Unlimited Company’s lead supervisory authority, the Irish Data Protection Commission, using the
contact details
listed on their website.
View previous policies
Take control of your privacy
Adjust your settings
Did someone say … cookies?
X and its partners use cookies to provide you with a better, safer and
  faster service and to support our business. Some cookies are necessary to use
  our services, improve our services, and make sure they work properly.
Show more about your choices
.
Accept all cookies
Refuse non-essential cookies