Pravila o zaštiti privatnosti
Ova
Pravila o zaštiti privatnosti
opisuju kako prikupljamo, upotrebljavamo i obrađujemo vaše podatke, uključujući i osobne podatke, u vezi s vašim pristupom i korištenjem portala
www.klix.ba
. - putem web stranice i/ili aplikacije.
Naše usluge ponekad sadrže linkove na usluge drugih kompanija. Te kompanije imaju vlastita pravila o zaštiti privatnosti i korištenju kolačića, stoga imajte na umu da će informacije koje na taj način dajete, biti regulirane njihovim pravilima. Svakako provjerite i njihova pravila o zaštiti privatnosti, kako biste znali kako će upotrebljavati vaše podatke.
Mi smo veoma predani čuvanju informacija o vama i vašoj obitelji. Naš tim poduzima sve razumne napore kako bismo brinuli o vašoj informacijskoj sigurnosti i privatnosti. Istodobno, nijedna usluga odnosno razmjena informacija putem Interneta nije potpuno sigurna. To je razlog zbog kojeg ne možemo jamčiti sigurnost svih osobnih podataka koje dostavite (naročito dok su ti podaci još u tranzitu), zbog čega je važno da razumijete da učitavanje takvih podataka vršite na vlastitu odgovornost. Ako imate razloga misliti da su vaš korisnički račun ili osobni podaci izloženi riziku, na primjer ako je netko mogao saznati vašu lozinku, odmah nam se javite, putem mail adrese dev@klix.ba.
Popunjavanjem naših obrazaca za registraciju - na primjer putem naših web stranica ili mobilnih aplikacija ("aplikacije") ili ponovljenim korištenjem naših usluga, pristajete na korištenje vaših osobnih podataka u skladu s ovim pravilima.
Kontrolor podataka je društvo InterSoft d.o.o. Sarajevo, Zmaja od Bosne 7, 71000 Sarajevo.
1.   PODACI KOJE PRIKUPLJAMO
Postoje tri opće kategorije informacija koje prikupljamo.
1.1   Informacije koje nam dajete
1.1.1   Informacije potrebne za korištenje Klixa
Kada se registrirate kao korisnik Klixa odnosno kada koristite našu web stranicu ili aplikaciju prikupljamo određene osobne podatke o vama. Ove informacije se koriste kako bi smo vam pružali usluge internetskog novinarstva i druge usluge, radi provođenja marketinških aktivnosti, kao i radi analize načina na koji posjetioci koriste našu web stranicu i aplikaciju.
Informacije za otvaranje korisničkog računa
- kada se prijavite kao korisnik Klixa, prikupljamo informacije kao što su: vaše ime, prezime, adresa e-pošte i datum rođenja i sl. U određenim slučajevima i u ograničenom obimu prikupljamo podatke sa vaših profila na društvenim mrežama (ukoliko se putem tih profila prijavljujete kao korisnik Klixa). Također, prilikom prijavljivanja možete odabrati da unesete korisničko ime koje ćete koristiti kada postavljate sadržaj ili komentare u za to određene sekcije.
Profil
- da biste upotrebljavali određene značajke Klixa, od vas možemo tražiti dodatne informacije, što može uključivati vašu adresu, telefonski broj, fotografije i profilnu sliku .
Podaci o potvrdi identiteta
- da bismo stvorili i održali pouzdano i sigurno okruženje, možemo prikupljati podatke sa svrhom provjere vašeg identiteta (kao što su slike vaše izdane osobne iskaznice, putovnica, ili vozačka dozvola, kada to dopuštaju važeći propisi) ili druge podatke o autentičnosti.
Komunikacije s Klixom i ostalim korisnicima Klixa
- kada komunicirate s ovlaštenim osobama Klixa odnosno Klixom ili koristite stranicu Klix a za komunikaciju s drugim korisnicima, prikupljamo informacije o vašoj komunikaciji i svim informacijama koje ste na taj način odlučili pružiti.
1.1.2   Podaci koje ste nam poslali
Možete nam poslati i neke dodatne osobne podatke kako bismo uspostavili mogućnost za bolji korisnički doživljaj odnosno personalizirali naše usluge u odnosu na vas. Ove se dodatne informacije obrađuju na temelju vašeg pristanka.
Dodatne informacije o korisničkom računu
- možete odabrati da dostavite odatne informacije, kao dio vašeg korisničkog računa (kao što su spol, željeni jezik, grad i osobni opis). Neke od tih informacija navedenih u postavkama računa dio su vaše stranice javnog profila i bit će javno vidljive drugima.
Drugi podaci
- možete nam dati i druge informacije, prilikom popunjavanja obrazaca, provođenja pretraživanja, ažuriranja ili dodavanja informacija vašem korisničkom računu, odgovaranja na ankete, objavljivanja na forumima, sudjelovanja u promocijama ili korištenja drugih značajki Klix-a. Također, možete odabrati opciju da primate notifikacije na vašem mobilnom uređaju putem aplikacije. Takve notifikacije možete podešavati u postavkama aplikacije.
Propisi Europske unije, kao i domaći propisi, utvrđuju posebna pravila za obrađivanje "posebnih kategorija osobnih podataka", koji uključuju rasno, nacionalno ili etničko porijeklo, političko mišljenje ili stranačku pripadnost, religijsko ili drugo uvjerenje, te zanimaju li vas muškarci ili žene. Dopuštamo vam da takve podatke objavite, kako bi ih mogli vidjeti ljudi koje vi odaberete (što može uključivati i sve posjetitelje naše web stranice). Mi takve podatke općenito ne obrađujemo osim u slučaju kada vi odaberete da dodate takve podatke odnosno učinite ih dostupnim drugima.
Kada objavljujete informacije na forumu ili javno komentirate članak na nekoj od naših web lokacija, informacije koje objavite i vaše korisničko ime javno su dostupni. Te informacije mogu pregledavati na mreži i prikupljati ih druge osobe. Mi nismo odgovorni za način na koji druge osobe koriste te informacije. Kada učestvujete u takvim diskusijama odnosno objavljujete informacije na spomenuti način, preporučujemo da izbjegavate dijeljenje osobnih podataka, a posebno informacije koje se mogu koristiti za izravno identificiranje, kao što su vaše ime, dob, adresa i ime poslodavca. Nismo odgovorni za privatnost identifikacijskih informacija koje objavite na web stranicama, što uključuje i informacije na forumu, u komentarima na članke ili na bilo kojim drugim javno dostupnim dijelovima web stranica.
1.2   Informacije koje automatski prikupljamo prilikom vašeg korištenja Klixa
Kada koristite Klix, automatski prikupljamo neke informacije, uključujući osobne podatke, o uslugama koje koristite i načinu na koji ih upotrebljavate. Ove informacije potrebne su za odgovarajuće izvršenje ugovora između vas i nas, kako bismo postupali u skladu sa našim pravnim i zakonskim obvezama i imajući u vidu naš legitiman interes za pružanje i poboljšanje usluga Klixa.
Informacije o geografskoj lokaciji
- kada koristite određene usluge Klixa, možemo prikupiti informacije o vašoj preciznoj ili približnoj lokaciji, kako je ona određena podacima poput vaše IP adrese ili GPS-a mobilnog uređaja. Većina mobilnih uređaja omogućuje vam da upravljate ili onemogućite upotrebu usluga lokacije za aplikacije, u izborniku postavki uređaja. Klix može prikupljati te podatke čak i kada ne upotrebljavate aplikaciju, ako je ta veza omogućena putem vaših postavki ili dozvola za uređaj.
Informacije o načinu korištenja Klixa
- prikupljamo informacije o vašim interakcijama putem Klixa, kao što su stranice ili sadržaj koji pregledavate, pretraživanja za ispis i druge radnje na Klixu.
Zapisnik podataka i podataka o uređaju
- automatski prikupljamo podatke o zapisima i podatke o uređaju, kada pristupate i koristite Klix, čak i ako niste otvorili korisnički račun ili niste prijavljeni. Ti podaci uključuju, između ostalog, pojedinosti o tome kako ste koristili Klix (uključujući korištenje linkova na web stranice odnosno aplikacije trećih strana), IP adresu (numerički kod za identificiranje vašeg uređaja koji može sadržati informacije o zemlji, regionu, gradu i adresi na kojoj se nalazite), datume i vremena pristupa, podatke o hardveru i softveru, informacije o uređaju, jedinstvene identifikatore i podatke o kolačićima.
Kolačići i slične tehnologije
- koristimo kolačiće i druge slične tehnologije, kao što su web-svjetionici, pikseli i identifikatori mobilnih uređaja. Možemo dopustiti i našim poslovnim partnerima da koriste ove tehnologije praćenja na Klixu ili angažirati druge da u naše ime prate vaše ponašanje u vezi sa korištenjem naše web stranice i aplikacije. Više informacija o našoj upotrebi ovih tehnologija potražite u našim pravilima o kolačićima.
1.3   Informacije koje prikupljamo od trećih strana
Klix može prikupljati informacije, uključujući i osobne podatke, koje drugi pružaju o vama, kada koriste Klix ili dobivaju informacije iz drugih izvora i kombiniraju ih s informacijama koje prikupljamo putem Klix-a. Ne kontroliramo, ne nadziremo i ne odgovaramo za način na koji treće osobe koje pružaju vaše podatke obrađuju te podatke, a bilo koji zahtjev za informacijama o otkrivanju vaših osobnih podataka treba uputiti trećim stranama.
Usluge treće strane
- ako povezujete, povežete se ili se prijavite na Klix putem usluga treće strane (npr. Google, Facebook), treća strana može nam poslati podatke kao što su registracijske i informacije o profilu te usluge. Ove informacije variraju i kontrolirani su od treće strane ili su na to ovlašteni putem vaših postavki privatnosti u toj usluzi.
Ostali izvori
- u opsegu dopuštenom primjenjivim zakonima, možemo primiti dodatne informacije o vama, kao što su demografski podaci ili podaci potrebni za otkrivanje prijevara, od pružatelja usluga trećih strana i/ili partnera te ih kombinirati s našim podacima o vama. Možemo primati informacije o vašim iskustvima i interakcijama s našim partnerskim oglasnim mrežama.
2.   KAKO KORISTIMO INFORMACIJE KOJE PRIKUPLJAMO
Upotrebljavamo, pohranjujemo i obrađujemo informacije, uključujući i osobne podatke, u svrhe boljeg razumijevanja vaših interesa i preferencija, poboljšanja i razvoja Klixa, mjerenja i poboljšanja oglašavanja i marketinga, stvaranja i održavanja pouzdane i sigurnije okoline te sa svrhom ostvarivanja naših pravnih i zakonskih obveza, uključujući i sljedeće:
2.1   Pružanje usluga, poboljšanje i razvoj Klixa
Omogućujemo vam pristup i korištenje Klixa ;
Omogućujemo vam komuniciranje s drugim korisnicima;
Djelujemo, štitimo, poboljšavamo i optimiziramo Klix i vaše korisničko iskustvo, primjerice obavljanjem analiza i provođenjem istraživanja;
Pružamo vam korisničku podršku;
Šaljemo vam poruke o uslugama ili korisničkoj podršci, ažuriranja, sigurnosna upozorenja i obavijesti o računu;
Da bismo bili u mogućnosti pružati kvalitetnu uslugu, zaštititi, poboljšati i optimizirati Klix, te personalizirati i prilagoditi vaše korisničko iskustvo (kao što su prijedlozi za unos ili rangiranje rezultata pretraživanja), možemo provoditi profiliranje na temelju vaših interakcija s Klixom, povijesti pretraživanja i provedenih kupnji, podataka o vašem profilu i postavkama te drugih sadržaja koji ste poslali Klixu;
Obrađujemo ove informacije s obzirom na naš zakonski odnosno legitimni interes za funkcioniranje i poboljšanje Klixa i iskustva naših korisnika, bolje razumijevanja naših korisnika, promociju naših usluga i upravljanje našom web stranicom i aplikacijama sa ciljem efikasnog kreiranja, publiciranja i distribuiranja vijesti, medijskog i drugog vezanog žurnalističkog sadržaja, kao i kada je to potrebno radi odgovarajuće provedbe ugovora s vama.
2.2   Stvaranje i održavanje pouzdanog i sigurnijeg okruženja
Otkrivanje i sprečavanje prijevara, neželjene pošte, zloupotrebe, sigurnosnih incidenata i drugih štetnih aktivnosti;
Provodimo sigurnosne istrage i procjenu rizika;
Provodimo provjeru podataka ili identifikacijskih podataka;
Pridržavamo se naših zakonskih obveza;
Provedimo naša Pravila korištenja i druga pravila;
U vezi s gore navedenim aktivnostima, možemo provesti profiliranje na temelju vaših interakcija s Klixom, vašim informacijama o korisničkom računu i ostalim sadržajima koje dostavite Klixu te na temelju informacija dobivenih od trećih strana. U ograničenim slučajevima, automatizirani procesi mogu ograničiti ili obustaviti pristup Klixu, ako takvi procesi otkriju korisnika ili aktivnosti za koje smatramo da predstavljaju sigurnosni ili drugi rizik za Klix, druge korisnike ili treće strane.
Ove informacije obrađujemo s obzirom na naš zakoniti odnosno legitimni interes u zaštiti Klixa, kako bismo mjerili adekvatnu provedbu naših obveza prema vama i u skladu s primjenjivim zakonima.
2.3   Pružanje, prilagodba, mjerenje i poboljšanje oglašavanja i marketinga
Šaljemo vam promotivne poruke, oglase i druge informacije koje bi vam mogle biti od interesa na temelju vaših preferencija (uključujući informacije o najnovijim vijestima, Klixu ili partnerskim kampanjama i uslugama) i oglase društvenih mreža, putem platformi društvenih mreža, kao što su Facebook ili Google, ili putem naših partnera u oglašavanju;
Prilagođavamo, mjerimo i poboljšavamo naše oglašavanje;
Upravljamo programima preporuka, nagradama, anketama, nagradnim igrama, natjecanjima ili drugim promotivnim aktivnostima ili događajima, koje sponzorira ili kojima upravlja Klix, njegovi partneri ili treće strane.;
Provodimo profiliranje vaših osobina i preferencija (na temelju informacija koje ste nam dali, vaše interakcije s Klixom, informacija dobivenih od trećih strana i vaše povijesti pretraživanja, kako bi smo vam slali poruke, oglase i druge relevantne informacije za koje ocijenimo da bi vam mogli biti od interesa;
Obrađujemo prikupljene podatke za svrhe navedene u ovom odjeljku, s obzirom na naš zakonski odnosno legitimni interes za obavljanje marketinških aktivnosti, kako bismo vam ponudili proizvode ili usluge koje bi mogle biti predmet vaših interesa.
2.4   Kontaktiranje
Možemo upotrijebiti vaše podatke kako bismo vas kontaktirali o različitim stvarima, kao što su:
obavijesti o promjenama Klixovih pravila i Uvjeta korištenja;
provjere u vezi sa uslugama ili aktivnostima za koje ste se prijavili;
odgovoriti vam kada ste nas kontaktirali ili odgovoriti na vaš upit, komentar ili pritužbu;
slanje obavijesti na vašem uređaju ako ste takvu opciju odabrali u svojim postavkama
Kontaktirat ćemo vas samo kada je to potrebno ili kada nam date svoje dopuštenje.
3.   DIJELJENJE I OTKRIVANJE
Nikada nećemo prodavati vaše osobne podatke. Dijelimo ih s drugima na sljedeće načine:
3.1   Uz vašu suglasnost
Tamo gdje ste dali suglasnost, dijelimo vaše podatke, uključujući i osobne podatke, kako je opisano u trenutku pristanka, kao što je slučaj kada ovlastite aplikaciju ili web stranicu treće strane za pristup vašem Korisničkom računu ili kada sudjelujete u promotivnim aktivnostima koje provode partneri Klixa ili treće strane.
3.2   Profili i druge javne informacije
Klix vam omogućuje objavljivanje informacija, uključujući i osobne podatke, koje su vidljive široj javnosti. Na primjer:
Dijelovi vašeg javnog korisničkog računa na Klixu kao što su vaše ime, broj telefona, opis, grad i drugi podaci koje se odlučite unijeti javno su vidljivi drugima;
Ako pošaljete sadržaj u zajednicu ili forum za raspravu, blog ili društvenu medijsku poštu ili koristite sličnu značajku na Klixu, taj je sadržaj javno vidljiv;
Kada nešto javno objavite, poput objavljivanja komentara koje javnost može vidjeti.
Informacije koje javno podijelite na Klixu mogu se indeksirati pomoću tražilica treće strane. U nekim slučajevima možete isključiti ovu značajku u postavkama računa. Ako promijenite postavke ili sadržaj koji se javno prikazuje te tražilice možda neće ažurirati svoje baze podataka. Ne kontroliramo praksu tražilica trećih strana i oni mogu koristiti spremišta koja sadrže vaše zastarjele podatke.
3.3   Usklađenost sa zakonom, odgovaranje na pravne zahtjeve, sprječavanje štete i zaštita naših prava
Klix može dostaviti vaše podatke, uključujući i osobne podatke, sudovima, policijskim tijelima ili vladinim tijelima ili ovlaštenim trećim stranama, ukoliko smo i u onoj mjeri u kojoj smo zakonski obvezani ili je to zakonski dopušteno, ili ako je takvo otkrivanje razumno potrebno radi: (i) udovoljavanja našim zakonskim obvezama, (ii) pravnih postupaka i odgovora na zahtjeve usmjerene protiv Klixa, (iii) odgovaranja na provjerene zahtjeve vezane za kaznene istrage ili navodnu ili sumnjivu ilegalnu aktivnost ili bilo koju drugu aktivnost koja nas ili naše korisnike može izložiti odgovornosti za štetu, (iv) provođenja i upravljanja našim Uvjetima korištenja ili drugim ugovorima s korisnicima, ili (v) zaštite prava, imovine ili osobne sigurnosti Klixa, njegovih zaposlenika, korisnika ili članova javnosti.
Tamo gdje je to prikladno, možemo obavijestiti korisnike o takvim pravnim zahtjevima, osim ako: (i) je takva obavijest zabranjena sama po sebi, sudskim nalogom ili primjenjivim zakonom, ili (ii) smatramo da bi obavještavanje bilo uzaludno, neučinkovito, stvaralo rizik od povrede ili tjelesne ozljede pojedincu ili grupi, ili stvaralo ili povećavalo rizik od prijevare prema ili našim korisnicima. U slučajevima u kojima postupamo u skladu sa zakonskim zahtjevima, bez prethodne obavijesti iz nekog od navedenih razloga, pokušat ćemo obavijestiti korisnika o zahtjevu, nakon što je ispunjen i kada, u dobroj vjeri, utvrdimo da u tome više nismo spriječeni.
3.4   Pružatelji usluga
Klix koristi različite pružatelje usluga i tehnologije trećih strana (npr. Google, Facebook i sl.) koje nam pomažu pružati usluge vezane uz Klix. Neke tvrtke koje nam pružaju usluge nalaze se izvan Europske unije. To dopuštamo samo ako smo zadovoljni njihovom razinom sigurnosti pri zaštiti podataka. Kada nam dajete svoje podatke, imajte na umu da bi se oni mogli prenijeti, pohraniti ili obrađivati na lokaciji izvan EEA odnosno u državama koje ne osiguravaju adekvatne mjere zaštite utvrđene BiH ili EU legislativom.
Pružamo zbirne statističke podatke i uvide koji pomažu ljudima i kompanijama razumjeti kako ljudi reagiraju na njihove objave, ponude, stranice i drugi sadržaj na Klixu i izvan njega.
3.4.1   Oglašivači
Oglašivačima pružamo izvješća o profilu osoba koje vide njihove oglase i o učinku njihovih oglasa ali ne dijelimo podatke koji vas osobno identificiraju (podaci kao što su vaše ime ili adresa e-pošte, koji se sami mogu upotrijebiti kako bi vas se kontaktiralo ili identificiralo) osim ako nam date dopuštenje. Pružamo opće demografske podatke i podatke koji zanimaju oglašivače (na primjer, da je oglas vidjela osoba koja živi u Splitu) kako bismo im pomogli bolje razumjeti njihovu publiku. Također potvrđujemo koji su oglasi na Klixu doveli do kupnje ili aktivnosti u vezi s oglašivačem.
3.4.2   Partneri za mjerenja
Dijelimo podatke o vama s društvima koja ih agregiraju kako bi pružila analitička i mjerna izvješća nama i našim partnerima.
3.4.3   Prodavatelji i pružatelji usluga
Pružamo podatke i sadržaj prodavateljima i pružateljima usluga koji podržavaju naše poslovanje, kao primjerice pružanjem usluga tehničke infrastrukture, analizom načina upotrebe naših proizvoda, pružanjem korisničke podrške, omogućavanjem plaćanja ili provedbom anketa.
3.4.4   Tijela za provedbu zakona ili pravni zahtjevi
Kada je to nužno radi postupanja u skladu sa odredbama primjenjivih zakona i propisa, odnosno na temelju pravnih zahtjeva, dijelimo vaše podatke s tijelima za provedbu zakona.
3.5   Društvene mreže
Tamo gdje je dopušteno prema primjenjivom zakonu, možemo koristiti određene ograničene osobne podatke o vama kako bismo ih podijelili s platformama društvenih ili drugih mreža, kao što su Facebook ili Google, radi generiranja potencijalnih kupaca, privlačenja prometa na naše web stranice ili drugog načina promoviranja naših usluga ili Klixa općenito. Ove se aktivnosti obrade temelje na našem legitimnom interesu za obavljanje marketinških aktivnosti, kako bismo vam ponudili proizvode ili usluge koji mogu biti dijelom vašeg interesa.
Klix ne kontrolira niti nadzire društvene medijske platforme s kojima možemo dijeliti vaše osobne podatke. Stoga sva pitanja o načinu na koji vaš davatelj usluga platforme društvenih medija obrađuje vaše osobne podatke treba uputiti takvom pružatelju usluga.
3.6   Poslovni transferi
Ako se Klix obveže ili budu uključen u bilo koji postupak spajanja, pripajanja, stjecanja, reorganizacije, prodaje imovine ili stečajnog postupka, tada možemo prodati, prenositi ili dijeliti dio ili cjelokupnu našu imovinu, uključujući vaše podatke koji su vezani uz takvu transakciju ili u pokušaj takve transakcije (npr. due diligence). O tome ćemo vas obavijestiti prije prijenosa vaših osobnih podataka i prije nego što vaši osobni podaci budi podložni eventualno drugačijim pravilima o zaštiti privatnosti.
3.7   Skupni podaci
Možemo također dijeliti agregirane/skupne informacije (informacije o našim korisnicima koje kombiniramo tako da više ne identificiraju ili ne referiraju na pojedinačne korisnike) i druge anonimizirane informacije za regulatornu usklađenost, analizu tržišta, demografsko profiliranje, marketing i oglašavanje, te u druge poslove svrhe.
4.   OSTALE VAŽNE INFORMACIJE
4.1   Analiza vaših komunikacija
Možemo pregledati, skenirati ili analizirati vaše komunikacije na Klixu ili na stranicama Klixa na društvenim mrežama, za prevenciju prijevara, procjenu rizika, usklađenosti s propisima, istraživanje, razvoj proizvoda i korisničku podršku. Primjerice, kao dio naših prevencijskih napora, skeniramo i analiziramo poruke kako bismo zaštitili podatke o kontaktima i reference na druge web stranice. U nekim ćemo slučajevima možda skenirati, pregledati ili analizirati poruke kako bismo ispravili, poboljšali i proširili ponudu naših proizvoda odnosno usluga. Koristimo automatizirane metode gdje je razumno moguće. Međutim, ponekad ćemo morati ručno pregledati neke komunikacije, kao što su slučajevi radi provjera prijevara i korisničke podrške ili kako bismo procijenili i poboljšali funkcionalnost automatiziranih alata. Nećemo pregledavati, skenirati ili analizirati vaše komunikacije kako bismo vam poslali marketinške poruke treće strane, a nećemo niti prodavati recenzije niti analize tih komunikacija.
Te se aktivnosti provode na temelju našeg legitimnog interesa za osiguravanje usklađenosti s primjenjivim zakonima i našim Uvjetima, sprječavanje prijevara, promicanje sigurnosti i poboljšanje i osiguravanje odgovarajuće izvedbe naših usluga.
5.   PARTNERI - TREĆESTRANE
Klix može sadržavati veze s web stranicama ili uslugama trećih strana, kao što su integracije trećih strana ili druge usluge treće strane ("partneri - treće strane"). Klix ne posjeduje niti kontrolira ove partnere - treće strane i kada stupite u interakciju s njima, možete pružati informacije izravno partnerima - trećim stranama, Klixu ili oboje. Ovi partneri - treće strane imat će svoja pravila o prikupljanju, korištenju i otkrivanju informacija. Preporučujemo da pregledate pravila o privatnosti drugih web stranica koje posjećujete.
6.   VAŠA PRAVA
Za sva pitanja i ostvarivanje prava navedenih u ovom odjeljku možete nam se obratiti slanjem elektroničke pošte na adresu dev@klix.ba. Imajte na umu da možemo od vas tražiti da potvrdite svoj identitet, prije poduzimanja daljnjih radnji na vaš zahtjev.
6.1   Upravljanje vašim informacijama
Možete pristupiti i ažurirati neke svoje podatke putem postavki korisničkog računa. Ako ste odabrali povezivanje na Klix putem aplikacije treće strane, kao što je Facebook ili Google, možete promijeniti postavke i ukloniti dozvolu za aplikaciju mijenjanjem postavki računa. Vi ste odgovorni za ažuriranje vaših osobnih podataka.
6.2   Ispravak netočnih ili nepotpunih podataka
Imate pravo zatražiti da ispravimo netočne ili nepotpune osobne podatke o vama (a koje ne možete ažurirati izravno na vašem korisničkom računu).
6.3   Zadržavanje i brisanje podataka
Period čuvanja vaših osobnih podataka ovisi o svrsi obrade, kao što je navedeno u ovim pravilima o zaštiti privatnosti. Na primjer, ukoliko su nam vaši podaci potrebni radi davanja odgovora na vaše upite o uslugama ili proizvodima, vaše osobne podatke ćemo čuvati sve dok koristite naš proizvod ili uslugu. Također, kada postoji potreba da vaše osobne podatke obrađujemo u računovodstvene svrhe, čuvat ćemo ih dok za to postoje validni razlozi. Nakon što čuvanje odnosno obrada vaših podataka više ne bude potrebna za ispunjenje svrhe u koju su podaci prikupljeni i obrađivani, izbrisat ćemo ih ili anonimizirati uklanjanjem svih pojedinosti koje vas identificiraju. Ako smo zatražili vašu suglasnost za obradu vaših osobnih podataka i nemamo drugih zakonskih osnova da nastavimo s obradom, a vi povučete suglasnost, izbrisat ćemo vaše osobne podatke. Međutim, kada se odjavite sa liste primatelja marketinških poruka, zadržat ćemo vašu e-mail adresu kako bismo osigurali da vam u budućnosti ne šaljemo marketinški materijal.
6.4   Dostavljanje prigovora
Imate pravo podnijeti prigovor na aktivnosti obrade podataka od strane Klixa, pred Agencijom za zaštitu osobnih podataka BiH (AZOP BiH). Ukoliko se nalazite na području EU, prigovor možete podnijeti nadležnim regulatornim tijelima za zaštitu osobnih podataka u EU ili AZOP BiH .
7.   SIGURNOST
Kontinuirano provodimo i ažuriramo administrativne, tehničke i fizičke mjere sigurnosti kako bismo zaštitili vaše podatke od neovlaštenog pristupa, gubitka, uništenja ili izmjene. Ako znate ili imate razloga vjerovati da su vaši podaci za uspostavu korisničkog računa izgubljeni, ukradeni, zloupotrijebljeni ili na drugi način ugroženi ili, u slučaju bilo kakve stvarne povrede ili sumnje na neovlaštenu upotrebu vašeg korisničkog računa, odmah nas kontaktirajte.
8.   PROMJENE OVIH PRAVILA
Klix pridržava pravo izmjene ovih Pravila o zaštiti privatnosti, u bilo kojem trenutku, u skladu s ovom odredbom. Ako promijenimo ova Pravila, objavit ćemo izmijenjena Pravila o zaštiti privatnosti na web stranicama Klixa i ažurirati datum zadnje izmjene. Ako se ne slažete s izmijenjenom Pravilima o zaštiti privatnosti, možete otkazati svoj račun. Ako ne otkažete svoj račun prije datuma kada izmijenjena Pravila o zaštiti privatnosti stupaju na snagu, vaš daljnji pristup i korištenje Klixu bit će podložno revidiranim Pravilima o zaštiti privatnosti.
9.   KONTAKTIRAJTE NAS
Ako imate bilo kakvih pitanja ili pritužbi u vezi s ovim Pravilima o zaštiti privatnosti ili našim postupcima obrade vaših podataka, možete nam poslati e-poštu ili nas kontaktirati na:
InterSoft d.o.o. Sarajevo
Zmaja od Bosne 7
71000 Sarajevo
e-mail: dev@klix.ba
POLITIKA KORIŠTENJA KOLAČIĆA
1.   Što su kolačići i tehnologije praćenja?
Kolačići (engl. cookies) su mali paketi podataka koji se upotrebljavaju za pohranu i primanje anonimnih identifikatora te drugih podataka o računalima, telefonima i ostalim uređajima. Druge tehnologije, uključujući podatke koje pohranjujemo u web-pregledniku ili na uređaju, identifikatore povezane s uređajem i drugi softver, također se upotrebljavaju se za slične svrhe. U ovim pravilima sve te tehnologije nazivamo „kolačićima".
Kolačići nam pomažu pružati, zaštititi i poboljšati naše proizvode, primjerice personalizacijom sadržaja, prilagođavanjem i mjerenjem oglasa te omogućavanjem sigurnijeg okruženja. Premda se kolačići koje upotrebljavamo mogu povremeno mijenjati u skladu s poboljšanjima i ažuriranjima, upotrebljavamo ih za sljedeće svrhe:
kako bi se sjetili informacija o vama, tako da nam ih ne morate ponovno davati;
kako biste mogli ostati prijavljeni, čak i na različitim uređajima;
kako bi nam pomogli da shvatimo načine na koje ljudi koriste naše usluge i kako bismo ih mogli poboljšati;
da bismo zaštitili vaš korisnički račun i podatke;
kolačići nam pomažu prikazivati oglase i davati relevantne preporuke za poduzeća i druge organizacije osobama koje bi mogle biti zainteresirane za njihove proizvode, usluge ili ciljeve;
kako bi nam pomogli da prilagodimo i personaliziramo Klix, sjećajući se vaših preferencija i postavki;
Podaci pohranjeni korištenjem kolačića na Klixu ne sadrže osobne detalje iz kojih bi se mogao utvrditi identitet korisnika.
Korištenje kolačića omogućava i drugim organizacijama da nam pomognu pri analiziranju načina na koji se naša web stranica koristi, mjerenju broja posjetilaca na našoj web stranici i prikazivanja marketinškog materijala.
2.   Postoje različite vrste kolačića:
2.1   Kolačići prve strane
Ovu vrstu kolačića postavlja web stranica koju posjećujete i samo ih ta web stranica može koristiti.
2.2   Kolačići treće strane
Ove kolačiće postavlja netko drugi, a ne vlasnik web stranice koju posjećujete. Klix može sadržavati sadržaje drugih stranica koji mogu postaviti svoje kolačiće. Također, ako podijelite link na portalu Klix, usluga na kojoj ga dijelite (na primjer, Facebook) može postaviti kolačić u vašem pregledniku. Nemamo kontrolu nad kolačićima treće strane - možete ih isključiti ali ne putem nas.
2.3   Kolačići sesije
Ovi kolačići traju samo onoliko dugo koliko traje vaša mrežna sesija i nestaju s vašeg računala ili uređaja prilikom zatvaranja preglednika.
2.4   Trajni kolačići
Ovi kolačići ostaju na vašem računalu ili uređaju i nakon što zatvorite preglednik, a traju onoliko vremena koliko je određeno u kolačiću. Upotrebljavajmo trajne kolačiće kada trebamo znati tko ste duže od jedne sesije pregledavanja. Na primjer, upotrebljavamo ih kako bi se sjetili vaših postavki i sljedeći put kada nas posjetite.
2.5   Neophodni kolačići
Ovi kolačići omogućuju vam korištenje različitih dijelova Klixa. Bez njih vam ne možemo pružiti usluge koje ste tražili. Neki primjeri kako upotrebljavamo ove kolačiće su: kada se prijavite na Klix, da bismo se sjetili stvari koje ste već učinili, na primjer - teksta koji ste unijeli u obrazac za registraciju, kako bi te informacije i dalje bile učitane kada se vratite na stranicu. Ova vrsta kolačića nam također pomaže da memoriramo sigurnosne postavke koje utječu na pristup određenom sadržaju. Ukoliko podesite vaš preglednik tako da blokirate ovu vrstu kolačića, određene funkcije i usluge neće funkcionirati u odnosu na vas.
2.6   Funkcionalni kolačići
Oni nam pomažu da prilagodimo Klix, sjećajući se vaših preferencija i postavki. Na primjer, da se sjetimo vašeg omiljenog sadržaja, da vam ne prikazujemo iste poruke koje se odnose samo na nove posjetitelje ili da se sjetimo nekih drugih postavki.
2.7   Kolačići izvedbe
Ova vrsta kolačića nam pomaže da razumijemo kako posjetitelji koriste Klix, kako bismo se mogli poboljšati. Oni nam pomažu da isprobavamo različite ideje. Ponekad koristimo i kolačiće drugih kompanija (npr. kolačiće Google Analytics) radi analize kako posjetitelji koriste Klix. Neki primjeri kako upotrebljavamo ove kolačiće su: prikupljanje podataka o najčešćim posjetiteljima Klixa, kako bismo mogli poboljšati naše online usluge ili kako bismo se pobrinuli da web-lokacija ispravno funkcionira i da popravlja sve eventualne pogreške, kako bi poboljšali izgled i dojam Klixa. Kolačići izvedbe se također koriste radi prikupljanja informacije o tome koji dijelovi naše web stranice su najposjećeniji i od koje vrste korisnika.
2.8   Kolačići za oglašavanje
Radi se o kolačićima koje upotrebljavamo kako bi vam, prilikom posjete Klixa, mogli prikazati posebno ciljane oglase, ovisno o vašim preferencijama. Koristimo i mreže za oglašavanje koje mogu pratiti vaše pregledavanje na različitim web lokacijama. Primjera radi, ukoliko često pregledate članke o jelu i piću Ova vrsta kolačića prikuplja informacije o vašim posjetima našoj web stranici, sadržaju koji pregledate, linkovima koje ste koristili, kao i informacije o vašem pregledniku, uređaju i IP adresi.
3.   Koliko dugo traju kolačići?
Neki kolačići se brišu kada zatvorite preglednik na svojoj web-lokaciji ili aplikaciji. Drugi ostaju duže, ponekad trajno, i spremljeni su na vaš uređaj pa su tamo i kada ga ponovo koristite.
4.   Kako mogu kontrolirati svoje kolačiće i praćenje?
Kada nas prvi put posjetite, obavijestit ćemo vas o našim kolačićima.
Vaš preglednik ili uređaj mogu sadržavati postavke koje vam omogućuju da odaberete hoće li se kolačići spremati u pregledniku, te mogućnosti brisanja kolačića. Dodatne informacije o tim kontrolama potražite na stranicama vlasnika preglednika ili uređaja. Imajte na umu da, ako onemogućite upotrebu kolačića u pregledniku, to može značiti da ne možete pristupiti nekim uslugama Klixa ili da neki dio stranice neće ispravno ili u punom obimu raditi za vas. Primjera radi, isključivanjem kolačića za oglašavanje reducirat ćete broj oglasa prilagođen za vas, iako će se na vašem pregledniku i dalje prikazivati marketinški materijal, dijelom prema vašim preferencijama, a dijelom u općem obimu marketinga namijenjenog za sve posjetioce Klixa.
Također postoje i alati trećih strana putem kojih možete blokirati kolačiće.
5.   Kako ću saznati o izmjenama ovih pravila?
Ponekad ažuriramo svoja pravila koja se tiču upotrebe kolačića i zaštite osobnih podataka. Ako napravimo važne izmjene, primjerice o tome kako upotrebljavamo vaše osobne podatke, obavijestit ćemo vas. To može biti obavijest, elektronička pošta ili poruka u vašoj aplikaciji.
6.   Kako mogu kontaktirati Klix?
Saznajte više i kontaktirajte nas o svojim pravima:
putem e-pošte: dev@klix.ba;
poštom: InterSoft d.o.o. Sarajevo, Zmaja od Bosne 7, 71000 Sarajevo
"When you use our Klix.ba portal, we share information that we collect from you, such as your email (in hashed form), IP address or information about your browser or operating system, with our identity partners/service providers, including LiveRamp Inc. LiveRamp returns an online identification code that we may store in our first-party cookie for our use in online, in-app, and cross-channel advertising and it may be shared with advertising companies to enable interest-based and targeted advertising. To opt out of this use, please click here
https://optout.liveramp.com/opt_out
"
Posljednja izmjena
30. decembar 2024