Charte des données personnelles et cookies - Jemabonne.fr
La présente charte (ci-après la « Charte ») est destinée aux utilisateurs du site web et mobile
www.jemabonne.fr
(ci-après le « Site »).
Lorsque nous utilisons les termes « vous » ou « vos », nous faisons référence à vous en tant qu'utilisateur du Site (ci-après l'« Utilisateur »).
Cette Charte a pour objet de vous informer des raisons et des conditions du traitement :
• D'une part, de vos données à caractère personnel sur le Site. Nous les noms ci-après « Données Personnelles ». Les Données Personnelles sont des informations qui permettent de vous identifier directement ou indirectement.
• D'autre part, des informations relatives à votre navigation sur le Site susceptibles d'être enregistrées dans des fichiers dits « cookies » ou outils similaires (par souci de simplicité nous désignons ces cookies et outils similaires par le terme unique « Cookies »). Certaines de ces informations issues des Cookies ne permettent pas de vous identifier directement ou indirectement et ne constituent pas des Données Personnelles. D'autres peuvent permettre de vous identifier et de constituer juridiquement des Données Personnelles. Nous les noms ci-après ensemble « Données issues des Cookies ». Pour en savoir plus sur les Cookies et le traitement des Données issues des Cookies, vous pouvez consulter directement la partie « Cookie ».
Par souci de simplicité, ces Données issues des Cookies et les Données Personnelles seront désignées ci-après sous le terme unique « Données ».
Ce site est édité par la société CMI France,
SAS
au capital de
7.678.350
euros, dont le siège social est 3/9, avenue André Malraux - 92300 Levallois Perret, immatriculée au Registre du Commerce et des Sociétés de Nanterre, sous le n°324 286 319 (ci-après désignée l'« Editeur » ou « Nous/nous »).
Par souci d'information nous vous précisons l'ensemble des éditeurs et des titres présents sur «
www.jemabonne.fr
» :
Éditeurs
Titres
CMI France
Art & Décoration, ELLE, ELLE à Table, ELLE Décoration, S par Sophie Davant,
Franc-Tireur, Marianne,
France Dimanche, Ici Paris,
Télé 7 Jours, Télé 7 Jeux, Télé 7 Jours Jeux, Vieux
Actualités Lagardère Media
Le Journal du Dimanche, Paris Match
Presse Patrimoine Unique
Disney Princesse, Le Journal de Mickey, Mickey Junior,
Mon Premier Journal de Mickey, Picsou Magazine, Super Picsou Géant
Héros Médias
Publique
Nous pouvons modifier la Charte à tout moment, afin notamment de se conformer à toutes les évolutions législatives, réglementaires, jurisprudentielles, éditoriales ou techniques
. Avant toute navigation, nous vous invitons à vous référer à la dernière version de la Charte, ici présente : 19 février 2019, ainsi vous pourrez savoir s'il ya eu une modification depuis votre dernière consultation.
La
Charte fait partie intégrante des Conditions Générales de Vente du Site
.
Les
traitements de vos Données sont effectués conformément à la réglementation applicable notamment le Règlement européen dit «
RGPD
» n°2016-679 relatif à la protection des personnes physiques à l'égard du traitement des données à caractère personnel et à la libre circulation de ces données et la loi dite « Informatique et Libertés » n°78-17 du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés modifiées, et toute réglementation qui les complète ou qui s'y substituerait. (ci-après « Réglementation Informatique et Libertés »)
.
L'Editeur est le responsable du traitement de la plupart des traitements de Données effectués sur le Site tel que précisé ci-après. Un traitement est une opération sur une Donnée (par exemple : consultation, collecte…).
Toutefois, l'Editeur n'est pas responsable de tous les traitements de vos Données. Des prestataires, clients de l'Editeur ou tiers peuvent être seuls responsables de certains traitements tel que précisé ci-après.
I. PROTECTION DES DONNEES
A. Traitements dont l'Editeur est responsable
Lors de l'utilisation du Site par l'Utilisateur, des Données sont susceptibles d'être collectées et traitées en vue de permettre l'accès aux services du Site (ci-après les « Services ») à des fins de gestion administrative et commerciale.
1) Quelles sont les Données Personnelles que vous déclarez directement ?
Il s'agit
des Données Personnelles que vous nous communiquez directement pour les finalités
(c'est-à-dire les objectifs)
détaillées dans nos formulaires sur le Site
(exemple : Données communiquées afin d'inscription à un compte).
Les types de Données Personnelles fournies par ces formulaires sont précisés dans chacun d'eux et diffèrent selon les Services et la finalité du traitement. Il peut s'agir :
• De Données Personnelles d'identification (nom, prénom, âge…) ;
• De Données Personnelles de contact (e-mail, adresse postale, numéros de téléphone, etc.) ;
• De Données Personnelles liées à vos habitudes ou préférences ;
• De Données Personnelles pour la gestion des paiements pour les Services payants (données bancaires).
Lors de cette collecte, vous êtes notamment informés :
• Des objectifs du recueil de ces Données (finalités) ;
• Si certaines Données doivent être obligatoirement renseignées ou si celles-ci sont facultatives, et le cas échéant, des conséquences du défaut de renseignement de Données obligatoires. Généralement, à défaut de renseignement de Données obligatoires, l'accès aux Services et leur utilisation pourront être restreints ;
• Du ou des responsables de traitements (en principe l'Editeur, mais il peut s'agir de partenaires auquel cas vous en êtes informés au moment de cette collecte) ;
• De vos droits et la façon de les exercer auprès du responsable de traitement ;
• Et plus généralement de l'ensemble des mentions imposées par la Réglementation Informatique et Libertés.
2) Quelles sont vos Données propriétaires sur le Site ?
Il s'agit des
Données relatives à la navigation
: c'est-à-dire les Données recueillies lors de votre navigation sur le Site pour le compte de l'Editeur, telles que notamment la date, l'heure de la connexion et/ou navigation, le type de navigateur, la langue du navigateur, l'adresse IP.
3) Pourquoi collectons-nous certaines de vos Données et pourquoi les conservons-nous ?
La ou les raisons pour lesquelles
les Données sont collectées dans les formulaires de collecte
sont précisées lors de cette collecte.
Les finalités des Données issues des Cookies dont le dépôt est soumis à consentement, sont indiquées dans le bandeau d'information présent à la première connexion et détaillées plus en détail dans la Charte dans la partie Cookies
.
D'une manière générale, les finalités et durées de conservation différentes suivantes les Services. Les finalités et durées de conservation peuvent être les suivantes étant précisées que seules les données nécessaires à chacune de ces finalités sont collectées. Les finalités poursuivies par l'Editeur et les durées de conservation correspondantes sont :
Vos Données ne seront pas conservées par l’Editeur au-delà de la durée strictement nécessaire aux finalités
poursuivies telles qu'énoncées dans la présente Charte et ce conformément à la Réglementation Informatique et Libertés et aux lois applicables.
A titre d’exemple, si vous vous inscrivez au compte et qu’ensuite vous restez inactif, nous supprimerons vos Données renseignées lors de l’inscription au compte ou les anonymiserons après trois ans d’inactivité.
A l’expiration des durées de conservation pour la finalité principale du traitement, les Données peuvent être archivées et conservées pendant la durée de prescription légale afin de défendre de nos Droits ou pendant la durée de conservation imposée par la loi.
L’archivage implique que ces Données ne seront plus consultables en ligne mais seront extraites et conservées sur un support autonome et sécurisé. En outre, l’Editeur est susceptible de conserver des Données (notamment les contributions des Utilisateurs sur les forums) de manière définitivement anonymisée, aux fins de production d’études statistiques. En aucun cas, ces études ne permettent d’identifier les Utilisateurs et ne portent que sur des tendances issues de leurs Données agrégées.
Des Données peuvent être collectées pour d’autres finalités pour certains services spécifiques ou temporaires. Le cas échéant, les informations sur lesdits traitements seront précisées dans un document spécifique lors de la collecte de ces Données.
4) Quels sont les destinataires des Données collectées ?
La base de Données constituée à l’occasion de l’inscription aux Services est strictement confidentielle. Nous nous engageons à prendre toutes les précautions utiles, mesures organisationnelles, et techniques appropriées pour préserver la sécurité, l’intégrité et la confidentialité des Données, et notamment empêcher qu’elles soient déformées, endommagées ou que des tiers non autorisés y aient accès.
•
Destinataires des Données Personnelles pour les finalités poursuivies par l’Editeur
Pour les besoins de la réalisation des finalités des traitements qu’il poursuit, l’Editeur a besoin que des personnes habilitées puissent traiter ces Données. Ainsi les services habilités de l'Editeur et ses prestataires sous-traitants sont des destinataires soumis à confidentialité, habilités à avoir accès aux Données collectées dans le cadre de l’utilisation du Site.
•
Données Personnelles transférées à des tiers
Les Données Personnelles pourront être transférées à des destinataires tiers, tels que des partenaires commerciaux, pour les finalités déterminées par ces tiers et qui vous seront précisées lors de la collecte du consentement. Généralement, un tel transfert ne s’effectue qu’avec votre consentement préalable, sauf si un autre fondement juridique est plus adapté. Dans ce cas, le tiers destinataire sera généralement le responsable de traitement de cette finalité complémentaire.
Dans le respect de la Réglementation en vigueur et des exigences de sécurité, l’Editeur peut être amené à partager, échanger ou louer, sur la base de son intérêt légitime, les coordonnées postales de ses clients abonnés à des fins de prospection commerciale par voie postale.
Vous pouvez vous y opposer à tout moment, en vous adressant par courrier ou par email, au service DPO dont les coordonnées figurent dans la rubrique « quels sont vos droits ? » à l’article 6).
Nos partenaires intervenant dans le partage de ces données sont notamment, au jour de la présente Charte :
CHOREOGRAPH Consultez la politique de confidentialité:
https://www.choreograph.com/france-privacy-policy-francais/
GERONIMO DIRECT Consultez la politique de confidentialité
https://www.geronimodirect.com/politique-de-confidentialite/
CRITERE DIRECT Consultez leur politique de confidentialité :
https://www.criteredirect.com/rgpd-et-cookies/
MY LIST Consultez leur politique de confidentialité :
https://www.mylist.fr/rgpd/
Secteurs d’activité des partenaires concernés : Presse, médias, caritatif, humanitaire
•
Données transférées aux autorités et/ou organismes publics
Conformément à la réglementation en vigueur, les Données peuvent être transmises aux autorités compétentes sur requête, et notamment aux organismes publics, exclusivement pour répondre aux obligations légales, aux auxiliaires de justice, aux officiers ministériels et aux organismes chargés d’effectuer le recouvrement de créances, ainsi que dans le cadre de la recherche d’auteurs d’infractions commises sur Internet.
5) Les transferts hors Union Européenne protégés
Certains des destinataires sont situés en dehors de l’Union Européenne. Conformément à la Réglementation Informatique et libertés, des garanties ont été ou seront prises pour assurer un niveau de protection suffisant de vos Données Personnelles.
Il s’agit des destinataires suivants : Google ; BingAds ; Facebook ; Pinterest ; Salesforce ; Dropbox ; Cheetah Digital
Parmi ces destinataires et afin d’assurer une transmission sécurisée des Données, l’Editeur est susceptible de recourir notamment (i) à un service de stockage et partage de fichiers et (ii) à un prestataire de gestion des droits, dont les serveurs ou systèmes peuvent être situés en dehors de l’Espace Economique Européen (EEE), entraînant le transfert des Données en dehors du territoire de l’EEE. Le cas échéant, le transfert réalisé est entouré des garanties appropriées permettant de garantir le maintien de la confidentialité, de l’intégrité et de la sécurité des Données, par application selon les prestataires : (i) de la législation locale du prestataire importateur si elle est reconnue comme adéquate par l’Autorité de contrôle compétente, (ii) du programme américain dit « Privacy Shield » reconnu par la Commission Européenne comme offrant un niveau de protection adéquat aux données à caractère personnel transférées sur le territoire des USA, (iii) de « règles contraignantes d’entreprise » validées par la Commission Européenne et garantissant un niveau approprié de protection des données personnelles, ou encore (iv) des Clauses Contractuelles Types édictées par la Commission Européenne, imposant au prestataire la mise en œuvre et le maintien du niveau adéquat de protection des données personnelles par contrat. Dans tous les cas, le Responsable de traitement s’assure de l’effectivité de ces garanties et tient toute information complémentaire à la disposition des personnes concernées selon les modalités ci-dessous.
Les Informations issues des Cookies et technologies similaires peuvent être transférées hors Union Européenne en vue de leur hébergement et de leur traitement dans le cadre des finalités publicitaires ou de mesures d’audience. Vous trouverez plus d’information sur ce point pour chaque partenaire concerné dans la partie II. LES COOKIES
Vous pouvez obtenir copie des garanties de protection en contactant le responsable de traitement aux adresses suivantes.
L’exercice de ces droits s’effectue à tout moment, auprès de l’Editeur, lorsqu’il est responsable de traitement :
- Par voie postale : CMI France - Service abonnements - 3/9, avenue André Malraux - 92300 Levallois Perret.
- Par voie électronique :
abonnements@cmimedia.fr
- Par le formulaire de la protection des données :
cliquez ici
Vous pouvez par ailleurs contacter le délégué à la protection des données personnelles à l’adresse :
DPO@cmimedia.fr
.
6) Quels sont vos droits et comment les exercer ?
Conformément à la Réglementation Informatique et Libertés et dans ses limites, vous disposez d’un droit d’accès, de rectification, d’effacement (en particulier si elles ont été recueillies lorsque vous étiez mineur), d’opposition, de limitation, et de portabilité des Données vous concernant.
Lorsque le traitement de vos Données est effectué sur le fondement de votre consentement, vous pouvez retirer votre consentement à tout moment.
Lorsque le traitement est fondé sur l’intérêt légitime de l’Editeur ou d’un tiers, vous pouvez vous opposer au traitement à tout moment, pour des raisons tenant à votre situation particulière. Toutefois, lorsque le but du traitement est la prospection, vous pouvez vous opposer à ce traitement sans motif, y compris au profilage dans la mesure où il est lié à une telle prospection.
Vous avez la possibilité de définir des directives relatives au sort de vos Données Personnelles après votre décès.
L’exercice de ces droits s’effectue à tout moment, auprès de l’Editeur, lorsqu’il est responsable de traitement :
- Par voie postale : CMI France - Service abonnements - 3/9, avenue André Malraux - 92300 Levallois Perret.
- Par voie électronique :
abonnements@cmimedia.fr
- Par le formulaire de la protection des données :
cliquez ici
Vous pouvez par ailleurs contacter le délégué à la protection des données personnelles à l’adresse :
DPO@cmimedia.fr
,
ou remplir le formulaire suivant :
Formulaire RGPD
- ce formulaire vous donne la possibilité d'exercer vos droits d'accès et de rectification des données vous concernant.
Les Données Personnelles qui seront communiquées dans le cadre de l’exercice de votre droit d’accès et/ou de portabilité, le seront à titre personnel et confidentiel. A ce titre,
pour que votre demande d’accès et/ou de portabilité soit prise en compte, nous vous demandons de bien vouloir nous fournir les éléments nécessaires à votre identification
, à savoir, une attestation écrite sur l’honneur par laquelle vous certifiez être le titulaire des dites Données Personnelles ainsi qu’une photocopie de votre pièce d’identité comportant une signature.
En cas de litige, vous disposez du droit de saisir la Commission Nationale de l’Informatique et des Libertés.
7) Sécurité
Nous prenons des mesures adéquates sur le plan de la technique et de l'organisation pour interdire l'accès non autorisé ou la divulgation de vos Données à des personnes non autorisées.
Cependant, nous ne pouvons garantir l'élimination de tout risque d'utilisation abusive des Données. Il importe que vous préserviez la confidentialité de vos identifiants de façon à empêcher une utilisation illicite de votre compte.
En cas de demande d’effacement, l’Editeur intervient dans les délais légaux afin de procéder à la suppression de la Donnée mais n’est pas responsable des traces résiduelles susceptibles d’être trouvées sur Internet.
8) Enfants
L'Editeur obtient le consentement des parents ou des titulaires de l’autorité parentale et de l’enfant, en fonction de l’âge de l’enfant, dans les conditions prévues par la Réglementation Informatique et Libertés.
B. Traitements dont l’Editeur n’est pas responsable de traitement
Certaines de vos Données Personnelles collectées sur le Site peuvent être utilisées pour le compte de partenaires tiers. Par ailleurs, des partenaires tiers peuvent traiter des Données issues des Cookies pour leurs propres comptes. Ces derniers sont alors responsables des traitements réalisés et vos droits s’exercent en principe auprès d’eux.
Généralement, un tel transfert à des tiers ne s’effectue qu’avec votre consentement préalable, sauf si un autre fondement juridique est plus adapté.
Lorsque ces tiers sont responsables du traitement de vos Données, vous en êtes informés dans les mentions ou documents contractuels spécifiques (formulaires de collecte, politique de confidentialité du tiers partenaire ou client etc., partie Cookie de la Charte).
II. LES COOKIES
1) Qu’est-ce qu’un Cookie ?
Un Cookie est un traceur susceptible d’être enregistré dans votre terminal (ordinateur, tablette, ou smartphone) et/ou lors de la consultation d’un Service avec un logiciel de navigation
, via le Site.
Un Cookie
permet à son émetteur, pendant sa durée de validité, de reconnaître le terminal concerné
à chaque fois que ce terminal accède à un contenu numérique comportant des Cookies du même émetteur, et selon le Cookie, de recueillir des informations complémentaires non directement identifiantes sur votre comportement au sein des Services.
Dans le cas d’un ordinateur consulté par plusieurs personnes, par exemple plusieurs membres d’une famille sur le même navigateur, le Cookie est attribué aux informations de navigation de l’ensemble des personnes ayant utilisé le même terminal, sans les distinguer.
2) Qui utilise des Cookies ?
Les Cookies peuvent être déposés par l’Editeur, par ses prestataires techniques, par ses partenaires et/ou par des tiers.
Seul l’exploitant du Cookie, c’est-à-dire la personne pour le compte duquel il est émis, qu’il en soit l’émetteur ou non, est responsable de son utilisation et des Données qu’il collecte par son biais.
3) Pourquoi des Cookies sont-ils déposés sur le Site de l’Editeur ?
Les Cookies permettent au Site de fonctionner efficacement, de se souvenir de vos préférences, et de fournir à l’Editeur ainsi qu’à ses partenaires des informations à des fins statistiques. Les grandes finalités des Cookies émis pour le compte de l’Editeur sont détaillées ci-dessous. Pour avoir plus d’information sur le traitement des Cookies déposés par nos partenaires visés ci-dessous, vous pouvez également vous référer à leur politique de confidentialité.
•
Les cookies de navigation
Ces Cookies sont nécessaires à votre bonne navigation sur le Site, ils servent notamment à :
Adapter la présentation du Site aux préférences d’affichage de votre terminal de consultation (langue utilisée, résolution d’affichage, système d’exploitation utilisé, etc…) ;
Mémoriser des informations relatives à vos identifiants ;
Vous offrir un accès à votre compte ou à tout autre espace réservé grâce à vos identifiants ;
Mettre en œuvre des mesures de sécurité, par exemple lorsqu’il vous est demandé de vous connecter à nouveau à un contenu ou à un Service après une certaine durée écoulée.
•
Les cookies de statistiques de mesure d'audience
Les Cookies de mesure d'audience aident à établir des statistiques et volumes de fréquentation et d’utilisation des divers éléments composant le Site (rubriques et contenus visités, parcours), permettant à l’Editeur d’améliorer notamment l’intérêt et l’ergonomie des Services.
•
Les cookies "FLASH"© de "ADOBE FLASH PLAYER"™
"Adobe Flash Player"™ est une application informatique qui permet le développement rapide des contenus dynamiques utilisant le langage informatique "Flash". Flash (et les applications de même type) mémorise les paramètres, les préférences et l'utilisation de ces contenus grâce à une technologie similaire aux Cookies. Toutefois, "Adobe Flash Player"™ gère ces informations et les choix de l’Utilisateur via une interface différente de celle fournie par son logiciel de navigation.
•
Les cookies de détection des fraudes
Des tiers sont susceptibles de déposer des Cookies permettant de lutter contre la fraude publicitaire, pour leur propre compte.
4) Comment les contrôler ?
En poursuivant votre navigation sur le Site, vous acceptez que des Cookies de l’Editeur et de tiers soient déposés sur votre terminal, pour les finalités précisées dans le bandeau d’information et dans la Charte.
Vous pouvez toutefois exprimer votre choix auprès des partenaires de l’Editeur et configurer à tout moment votre logiciel de navigation de manière à ce que des Cookies soient enregistrés dans le terminal ou, au contraire, qu'ils soient rejetés, soit systématiquement, soit selon leur émetteur. Vous pouvez également configurer votre logiciel de navigation de manière à ce que l'acceptation ou le refus des Cookies vous soit proposé ponctuellement, avant qu'un Cookie soit susceptible d'être enregistré dans votre terminal.
Attention :
la prise en compte de votre souhait concernant les Cookies repose sur un Cookie. Si vous supprimez tous les Cookies enregistrés au sein de votre terminal navigateur, nous ne saurons plus quel consentement vous avez émis et cela reviendra donc à le réinitialiser. Votre consentement vous sera, en conséquence, redemandé lors de votre prochaine visite ou lors du prochain chargement d’une page du Site.
•
L'ACCORD SUR LES COOKIES
Vous êtes présumé avoir donné votre accord :
En cliquant sur l'icône "j’ai compris" figurant sur le bandeau d'information visible lors de votre première connexion au Site ;
En poursuivant votre navigation, c’est-à-dire lorsque vous avez cliqué sur un élément du Site (image, lien, bouton « rechercher » etc.) ou vous êtes rendu sur une autre page du Site.
Si vous acceptez via votre logiciel de navigation l'enregistrement de Cookies dans votre terminal, les Cookies intégrés dans les pages et contenus que vous avez consultés pourront être stockés temporairement dans un espace dédié de votre terminal. Ils y seront lisibles uniquement par leur émetteur.
L'accord que vous donnez n'est valable, en principe, que pour une durée de treize (13) mois à compter du premier dépôt dans l'équipement de votre terminal, faisant suite à l'expression du consentement de ce dernier.
•
EXERCER SES CHOIX
Certains Cookies sont déposés sur notre Site par l’Editeur ou ses prestataires techniques et exploités par l’Editeur pour ses propres besoins, l’Editeur en est donc responsable.
D’autres Cookies sont émis et exploités par des partenaires tiers de l’Editeur pour des finalités que ces tiers déterminent, ces derniers en sont responsables de traitement.
Seul l’exploitant du Cookie, qu’il en soit l’émetteur ou non, est responsable de son utilisation et des Données qu’il collecte par son biais.
Pour plus d’information sur les finalités des Cookies déposés par des tiers, lire les politiques de confidentialité de ces derniers que vous trouverez en lien dans la partie ci-dessous « Exercez vos choix sur les Cookies déposés par des tiers ».
•
EXERCER VOS CHOIX SUR LES COOKIES DÉPOSÉS PAR DES TIERS :
- SUR LES COOKIES DE NAVIGATION
Dans la mesure où votre terminal serait susceptible de visualiser des contenus développés avec le langage Flash, vous pouvez accéder aux outils de gestion des Cookies Flash, directement depuis le site http://www.adobe.com/fr/
- SUR LES COOKIES DE PUBLICITÉ ET LA PROTECTION CONTRE LA FRAUDE
- SUR LES COOKIES STATISTIQUES DE MESURE D'AUDIENCE
Nous utilisons la solution Piano Analytics, exemptée de consentement, afin de mesurer l'audience de notre site web. Les cookies déposés et les données collectées sont purement destinés à des fins statistiques. Si vous souhaitez vous opposer au déclenchement de cette solution lors de votre navigation sur notre site, vous pouvez bénéficier du retrait de consentement (opt-out) en le désactivant
ici :
•
EXERCER SES CHOIX SUR LES COOKIES EMIS PAR L'EDITEUR OU POUR SON COMPTE
Gérer les cookies
•
AUTRES MOYENS D'EXERCER SES CHOIX :
VIA YOUR ONLINE CHOICES
Vous pouvez vous connecter au site Youronlinechoices, proposé par les professionnels de la publicité numérique regroupés au sein de l'association européenne EDAA (European Digital Advertising Alliance) et géré en France par l'Interactive Advertising Bureau France. Vous pourrez ainsi connaître les entreprises inscrites à cette plateforme et qui offrent la possibilité de refuser ou d'accepter les Cookies utilisés par ces entreprises pour adapter aux informations de l'Utilisateur de navigation les publicités susceptibles d'être affichées sur son terminal :
http://www.youronlinechoices.com/fr/controler-ses-cookies/
.
VIA ABOUTADS
Ce site édité en anglais vous permet également d'exprimer votre choix en ligne via le lien suivant :
http://www.aboutads.info/choices/
.
VIA LA CONFIGURATION DU NAVIGATEUR
Pour la gestion des Cookies, la configuration de chaque navigateur est différente. Elle est décrite dans le menu d'aide du navigateur, qui permettra de savoir de quelle manière modifier ses souhaits en matière de Cookies.
- Pour Internet Explorer™ :
http://windows.microsoft.com/fr-FR/windows-vista/Block-or-allow-cookies
- Pour Safari™ :
https://support.apple.com/fr-fr/guide/safari/sfri11471/mac
- Pour Chrome™ :
http://support.google.com/chrome/bin/answer.py?hl=fr&hlrm=en&answer=95647
- Pour Firefox™ :
http://support.mozilla.org/fr/kb/Activer%20et%20d%C3%A9sactiver%20les%20cookies
- Pour Opera™ :
http://help.opera.com/Windows/10.20/fr/cookies.html
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://www.choreograph.com/france-privacy-policy-francais/:
What We Do
Overview
Data
Product: Open Media Studio
Services
Resources
About
Careers
Support Login
Get in touch
Support Login
Get in touch
Unlock AI-powered growth with our AI Marketing Maturity Model
Find out more
1 QU’EST-CE QU'UNE DONNÉE PERSONNELLE ?
2 QU'EST CE QU UN TRAITEMENT DE DONNEE PERSONNELLE
3 QUELS SONT LES STATUTS DE CHOREOGRAPH ?
Politique de protection des données de CHOREOGRAPH
La présente politique explique les règles de mise en œuvre des traitements de données à caractère personnel effectués par CHOREOGRAPH dans le cadre de ses activités.
Soucieux du respect des règles de protection des données personnelles des personnes physiques, CHOREOGRAPH s’engage à respecter les dispositions de la loi n°78-17 du 6 janvier 1978 modifiée relative à l’informatique, aux fichiers et aux libertés et du Règlement européen n°679/2016 du 27 avril 2016 entré en vigueur le 25 mai 2018 relatif à la protection des données personnelles (ci-après le «
RGPD
»).
1 QU’EST-CE QU'UNE DONNÉE PERSONNELLE ?
La donnée personnelle se définit comme toute information se rapportant à une personne physique identifiée ou identifiable directement ou indirectement notamment par référence à un identifiant, tel qu'un nom, un numéro d'identification, des données de localisation, un identifiant en ligne, ou à un ou plusieurs éléments spécifiques propres à son identité physique, physiologique, génétique, psychique, économique, culturelle ou sociale.
2 QU'EST CE QU UN TRAITEMENT DE DONNEE PERSONNELLE
Un traitement se définit comme toute opération ou tout ensemble d'opérations effectuées ou non à l'aide de procédés automatisés et appliquées à des données à caractère personnel, telles que la collecte, l'enregistrement, l'organisation, la structuration, la conservation, l'adaptation ou la modification, l'extraction, la consultation, l'utilisation, la communication par transmission, la diffusion ou toute autre forme de mise à disposition, le rapprochement ou l'interconnexion, la limitation, l'effacement ou la destruction.
3 QUELS SONT LES STATUTS DE CHOREOGRAPH ?
Dans le cadre de la gestion des demandes de contact de prospects ou de clients professionnels
(notamment via la rubrique “contact” de son site internet) et plus largement dans le cadre de la gestion de ses relations commerciales (prise de contact, établissement de devis, négociation et exécution de contrat, etc.) CHOREOGRAPH collecte et traite des données directement en qualité de responsable de traitement. En tant que tel, CHOREOGRAPH s'engage à collecter et traiter les données de manière licite, loyale et transparente et s’engage à prendre les mesures nécessaires pour assurer la sécurité et la confidentialité de ces données.
Dans le cadre de ses activités de prestataire dans le domaine du marketing
, CHOREOGRAPH traite des données personnelles en qualité de sous-traitant. En tant que tel, CHOREOGRAPH ne traite les données à caractère personnel des personnes physiques que sur instructions et pour le compte de ses clients, et s’engage à prendre les mesures nécessaires pour assurer la sécurité et la confidentialité des données à caractère personnel qui lui sont confiées par ses clients.
4 CHOREOGRAPH EN TANT QUE RESPONSABLE DE TRAITEMENT :4.1 Comment CHOREOGRAPH obtient les données ?CHOREOGRAPH collecte des données directement auprès de personnes physiques :
Lorsque ces dernières complètent le formulaire de contact du site internet de Choreograph (lequel est dédié aux professionnels),
Lors d’échanges professionnels dans un cadre commercial (foires, salons, etc.)
Lorsque ces dernières lui envoient un courrier à son adresse postale : CHOREOGRAPH - 27bis, rue du Vieux Faubourg - 59000 Lille
Ces données sont nécessaires à la réalisation de la finalité suivante : traitement de la demande de contact.4.2 Quelle est la finalité du traitement et sa base légale ?La base légale du traitement est l’intérêt légitime de CHOREOGRAPH. En effet, il est dans l’intérêt de CHOREOGRAPH de recueillir les données de professionnels afin de pouvoir les recontacter facilement pour répondre à leurs demandes d’informations.4.3 Combien de temps CHOREOGRAPH conserve les données ?Conformément à l'article 5e du RGPD, les données à caractère personnel sont conservées sous une forme permettant l’identification pendant une durée qui ne peut excéder la durée nécessaire aux finalités pour lesquelles elles sont collectées et traitées.
Les données collectées lors d’un contact commercial seront conservées pendant une durée raisonnable suivant le dernier contact avec CHOREOGRAPH4.4 Quelles sont les catégories des destinataires des données ?Les données collectées par l’intermédiaire du formulaire de contact ou d’un courrier postal sont transmises aux équipes de CHOREOGRAPH France en charge de la relation client.5 CHOREOGRAPH EN TANT QUE SOUS-TRAITANT5.1 Comment CHOREOGRAPH obtient des données personnelles ?CHOREOGRAPH intervient en tant que prestataire de plusieurs programmes de marketing data sectoriel réunissant des professionnels.Ces programmes ont une visée marketing (programme Alliance presse, programme Conex Data, etc.) (ci-après le “
Programme
”) décrite plus précisément au point 5.3.A ce titre, chaque membre du Programme (ci-après le «
Membre
»), en sa qualité de responsable de traitement et dans des conditions conformes à la règlementation applicable en matière de protection des données personnelles, collecte les données personnelles auprès des personnes physiques et transmet ensuite sa base de données à CHOREOGRAPH.CHOREOGRAPH, ne collecte pas de données personnelles directement auprès des personnes physiques, mais traite les données qui lui sont confiées par les responsables de traitement, suivant leurs instructions et pour les finalités définies par ces derniers, en tant que sous-traitant.Les Membres du Programme responsables de traitements exercent leur activité dans l’un des secteurs suivants :
Equipement de la personne
Equipement de la maison
Automobile
Presse / Edition
Loisirs
Services
Alimentaire
Bien-être
Associatif
5.2 Quelles données personnelles sont concernées ?CHOREOGRAPH reçoit de chaque Membre du Programme les données personnelles suivantes, dont ce dernier dispose dans sa base client/prospects :
Données nominatives et de contact,
Données relatives à la vie personnelle (ex : date de naissance, présence d’enfants, statut marital),
Centres d’intérêts,
Historique d’achats,
CHOREOGRAPH complète ces données par:
Les données d’identification d’une personne unique et de son foyer d’appartenance propres à chaque membre du Programme ;
des segments socio démographiques (ex : personne appréciant les Urbains aisé) propres à chaque personne par l’application de ses algorithmes sur les données fournies corrélées avec des données publiques type INSEE.
5.3 Quel est l’objectif poursuivi par les responsables de traitement ?Choreograph, en sa qualité de sous-traitant, centralise les données qui lui sont transmises par chaque Membre du Programme, en sa qualité de responsable de traitement, dans une base de données sécurisée à laquelle les Membres n’ont pas accès, ce qui permet à Choreograph de réaliser sur ces données consolidées un certain nombre d’opérations techniques (uniformisation des données, suppression des doublons, corrélation avec des données non personnelles et publiques type INSEE et/ou utilisation d’algorithmes pour réaliser une segmentation, etc.) ayant pour objectif d’aider les clients du Programme à :(i) Optimiser leurs campagnes marketing en :
Ciblant les prospects ou les clients des Membres du Programme les plus appétents pour une campagne publicitaire concernant un produit ou un service,
Identifiant dans leur base client, les personnes susceptibles de revenir acheter ou faire un don chez eux,
Enrichissant la base de données d’un client Membre du Programme avec des données complémentaires.
Les campagnes marketing peuvent, à la demande du client, être réalisées par courrier postal, par email, par téléphone, par sms.L'accès à certains services peut être effectué par le client membre du programme grâce à une plateforme Saas fournie par Choreograph.(ii) Permettre à des tiers au Programme d’utiliser ces données, pour des finalités marketing identiques (campagne de prospection ou de sollicitation, enrichissement de base de données).Pour effectuer ces traitements, CHOREOGRAPH agit à la demande des Membres du Programme et pour leur compte en tant que fournisseurs des données, lesdits Membres étant chargés d’informer les personnes concernées et d’obtenir leur consentement ou de leur permettre de s’opposer à cette utilisation de leurs données personnelles suivant la base légale choisie et suivant l’utilisation qui sera faite de ces données.Choreograph peut être amené à intervenir en tant que sous-traitant d'un client intervenant comme responsable de traitement lorsque Choreograph :
Traite les données fournies par le client à des fins de ciblage ;
Traite les données fournies par le client à des fins d’études d’amélioration de la connaissance client ;
Réalise l’opération de prospection ou de communication pour le compte du client.
CHOREOGRAPH n’entre jamais en contact avec les personnes concernées sauf éventuellement, si la gestion d’une demande d’exercice de droits de ces dernières le requiert (par exemple si CHOREOGRAPH reçoit de la personne concernée une telle demande).CHOREOGRAPH peut assurer elle-même la commercialisation des données ou avoir recours à un prestataire spécialisé à cet effet.Une fois l’opération de sélection de personnes effectuée par CHOREOGRAPH ou par le prestataire commercial agissant pour son compte, les coordonnées sont transférées soit à des intermédiaires réalisant les opérations techniques nécessaires à la réalisation de l’opération (campagne de prospection ou de sollicitation ou enrichissement) désignés par le client, soit au client lui-même, notamment dans le cadre d’une opération d’enrichissement.CHOREOGRAPH peut enfin utiliser les données présentes dans la base à des fins d’amélioration du service, de test de nouvelles fonctionnalités ou de nouveaux services en lien avec les prestations déjà fournies, dans le respect des règles d’utilisation des données fixées contractuellement par les Membres du Programme, conformément aux exigences de qualité de service définies par les derniers et en veillant à ce que ces traitements de données n’aient aucun impact sur la vie privée des personnes concernées.5.3 Combien de temps CHOREOGRAPH conserve-t-elle les données ?Conformément à l'article 5e du RGPD, les données à caractère personnel sont conservées sous une forme permettant l'identification pendant une durée qui ne peut excéder la durée nécessaire aux finalités pour lesquelles elles sont collectées et traitées.A ce titre, et en tant que sous-traitant, les données sont conservées par CHOREOGRAPH pendant la durée indiquée par le Membre du Programme, responsable de traitement. A défaut d’instructions reçues du client, CHOREOGRAPH a établi des règles de conservation respectueuses des droits et libertés des personnes et par conséquent, toute personne concernée dont la dernière transaction date de plus de 36 mois ne sera pas conservée par CHOREOGRAPH pour ses analyses.5.4 Quels sont les sous-traitants de rang ultérieur de CHOREOGRAPH ?Les sous-traitants sont les suivants :
ATE
: 21, avenue de la Créativité, 59650 Villeneuve d’Ascq - Prestataire d’hébergement des bases de données localisé en France.
MICROSOFT AZURE
: Microsoft Amsterdam Data Center, Agriport 601, Middenmeer, Netherlands Prestataire d’hébergement des bases de données localisé en Union Européenne.
LIVEDATA SOLUTIONS
: Calle Equador 75, 08029 Barcelona, Espagne - Prestataire localisé en Union Européenne permettant de réaliser les prestations de routage email
MEDIAPOST
: 19, rue de la Villette, 69425 Lyon Cedex 03 - Société localisée en France, en charge de la commercialisation des offres des Programmes.
ARSENAL
: 7c rue du Houblon, ZI Pilaterie, 59700 Marcq en Baroeul - Prestataire localisé en France, en charge de la commercialisation à ses clients des offres des ProgrammesDes données à caractère personnel peuvent être transmises ou rendues accessibles pour les besoins des finalités définies ci-dessus par un sous-traitant de Choreograph à une société de son groupe située dans un pays hors de l’Union Européenne. Choreograph s’assure dans ce cas que les garanties nécessaires à la sécurisation de tels transferts sont réunies.5.5 Quels sont les destinataires des données ?Les données peuvent être transmises aux sous-traitants de Choreograph cités en 5.4 ainsi qu’aux clients du Programme concerné. Ces clients appartiennent aux secteurs d’activité suivants :
Presse/Edition
Automobile
Bien-être/Beauté/Hygiène
Caritatif
Energie
Vente à distance
Etudes et sondages
Equipement de la personne
Equipement du foyer
Loisirs et culture
Textile
Services à la personne
Banque, assurance
Alimentaire
Téléphonie, internet
6 COMMENT CHOREOGRAPH SECURISE-T-ELLE LES DONNEES ?Conformément à l'article 32 du Règlement 2016/679 du 27 avril 2016, CHOREOGRAPH s'engage à respecter la sécurité et la confidentialité des données.
Pour ce faire, CHOREOGRAPH a défini une Politique stricte de sécurité de la donnée personnelle. Cette politique permet notamment de :
Recourir à des procédés de chiffrement des données pour protéger tout fichier de données personnelles entrant ou sortant du système d'information de CHOREOGRAPH
Sécuriser les postes de travail avec des identifiants uniques et des mots de passe robustes
Limiter le nombre de collaborateurs ayant accès aux fichiers de données à caractère personnel
S'assurer que ses propres sous-traitants respectent la règlementation sur les données personnelles
Tester régulièrement le système d'information afin d'en vérifier son niveau élevé de sécurité.
7 COMMENT EXERCER SES DROITS ?7.1 Règles généralesToute personne physique objet de traitements de données à caractère personnel a la faculté d’exercer ses droits d’accès, de portabilité, de rectification ou d’effacement de ses données, de limitation du traitement ou d’opposition au traitement de ses données conformément aux articles 15 et suivants du Règlement 2016/679 du 27 avril 2016. Toute personne peut également transmettre ses directives post-mortem sur le sort de ses données personnelles.Ces droits peuvent être exercés directement :
Auprès du Membre du Programme ayant collecté les données à caractère personnel, ou
Auprès du client du Programme membre ou non de ce Programme ayant utilisé les données à caractère personnel dans le cadre d’une campagne ou d’une opération d’enrichissement
Une demande d’exercice de droits peut également être faite auprès de CHOREOGRAPH, étant entendu que CHOREOGRAPH transmettra cette demande au responsable de traitement concerné :
Par écrit à l'adresse suivante : CHOREOGRAPH 27bis, rue du Vieux Faubourg, 59000 Lille ou
Par e-mail à l'adresse suivante : data-privacy@choreograph.com. Une réponse doit être apportée dans un délai d'un mois, sauf exception prévue par l’article 12.3 du RGPD.
Afin de se conformer à la règlementation susvisée, CHOREOGRAPH a mis en place une liste repoussoir permettant de ne pas contacter les personnes physiques qui ne le souhaitent pas.Si vous ne souhaitez pas être contacté par un client du Programme, vous pouvez nous contacter à l'adresse indiquée ci-dessus ou indiquer par email les coordonnées que vous souhaitez inscrire dans cette liste repoussoir.7.2 Coordonnées du Délégué à la Protection des Données Personnelles de CHOREOGRAPHLe Délégué à la Protection des Données désigné par CHOREOGRAPH est le Cabinet TGS France Avocats joignable aux coordonnées suivantes :
Adresse postale : DPO CHOREOGRAPH - 27bis, rue du Vieux Faubourg - 59000 Lille
Adresse mail :
data-privacy@choreograph.com