Μετάβαση στα περιεχόμενα
Μετάβαση στην πλοήγηση
Καιρός
Ο καιρός σε
200.000 πόλεις
Last viewed places
Ανατολική Μακεδονία και Θράκη
Κεντρική Μακεδονία
Δυτική Μακεδονία
Θεσσαλία
Ήπειρος
Ιόνια Νησιά
Δυτική Ελλάδα
Στερεά Ελλάδα
Πελοπόννησος
Αττική
Βόρειο Αιγαίο
Νότιο Αιγαίο
Κρήτη
Privacy Policy
Κάντε κλικ
εδώ
για να ενημερώσετε τις προτιμήσεις σας για τις διαφημίσεις.
Ποια προσωπικα δεδομενα υποβαλλουμε σε επεξεργασια και γιατι;
Γεωγραφικός εντοπισμός
Στις τοποθεσίες δελτίων καιρού για κινητές συσκευές, ζητάμε άδεια για να εμφανίσουμε μια πρόβλεψη για τη γεωγραφική σας τοποθεσία, θα εμφανιστεί ένα παράθυρο διαλόγου που θα σας ζητά άδεια πριν χρησιμοποιήσει τη γεωγραφική σας τοποθεσία.
Περίοδος αποθήκευσης: Η γεωγραφική τοποθεσία δεν αποθηκεύεται ποτέ στους διακομιστές μας, χρησιμοποιείται μόνο στιγμιαία για την εύρεση της πλησιέστερης σε εσάς τοποθεσίας.
Νομική βάση: Συναίνεση.
Στατιστικά στοιχεία ιστού
Χρησιμοποιούμε το Google Analytics ως βοήθεια για την κατανόηση του πώς χρησιμοποιούν οι επισκέπτες μας τις τοποθεσίες web μας και ποιες τεχνικές πλατφόρμες χρησιμοποιούν. Το Google Analytics ανωνυμοποιεί τη διεύθυνση IP σας και δεν μπορούμε να αναγνωρίσουμε άτομα.
Νομική βάση: Νόμιμο συμφέρον
Περίοδος αποθήκευσης: 14 μήνες
Σε περίπτωση άρνησης, η Google προσφέρει ένα πρόσθετο προγραμμάτων περιήγησης που αποκλείουν το Google Analytics: https://support.google.com/analytics/answer/181881
Εξατομικευμένες διαφημίσεις
Τα έσοδα από διαφημίσεις είναι ζωτικής σημασίας για εμάς ώστε να είμαστε σε θέση να λειτουργούμε τις τοποθεσίες μας. Τα έσοδα χρησιμοποιούνται για τη χρηματοδότηση διακομιστών και δεδομένων καιρού, που απαιτούνται για την παροχή των υπηρεσιών μας.
Η Cavum AB συμμετέχει στο Πλαίσιο Διαφάνειας και Συναίνεσης του IAB Europe (Οργανισμός Διαδραστικής Επικοινωνίας Ευρώπης) και συμμορφώνεται με τις προδιαγραφές και τις πολιτικές του. Χρησιμοποιούμε τις "Επιλογές Χρηματοδότησης" ως Πλατφόρμα Διαχείρισης της Συναίνεσης με τον αριθμό αναγνώρισης 300.
Την πρώτη φορά που θα επισκεφτείτε τις τοποθεσίες μας, θα σας ρωτήσουμε για τις προτιμήσεις σας για τις διαφημίσεις. Κάνοντας κλικ στη σύνδεση "Προτιμήσεις Διαφημίσεων" μπορείτε ανά πάσα στιγμή να ελέγξετε ή να αλλάξετε τις επιλογές σας. Η σύνδεση βρίσκεται στο υποσέλιδο της κάθε σελίδας.
Νομική βάση: Συναίνεση για στοχευμένες διαφημίσεις, νόμιμο συμφέρον για βασικές διαφημίσεις.
Τεχνικό αρχείο καταγραφής
Όταν επισκέπτεστε την τοποθεσία μας, καταγράφουμε τεχνικά δεδομένα σύνδεσης για ένα μικρό χρονικό διάστημα για να διασφαλίσουμε ότι οι υπηρεσίες μας λειτουργούν σωστά και για να προστατευτούμε από κακόβουλες δραστηριότητες.
Οι κατηγορίες της επεξεργασίας των δεδομένων προσωπικού χαρακτήρα  που επεξεργαζόμαστε είναι:
Διεύθυνση IP
Νομική βάση: Νόμιμο συμφέρον
Περίοδος αποθήκευσης: Τα αρχεία συνήθως αποθηκεύονται για 7 ημέρες. Σε περίπτωση αντιμετώπισης τεχνικών προβλημάτων ή υποψίας κατάχρησης ή κακόβουλης δραστηριότητας, ενδέχεται να αποθηκεύσουμε προσωρινά τα αρχεία μας για μεγαλύτερο χρονικό διάστημα, αλλά όχι μεγαλύτερο από το απαραίτητο.
Που αποθηκευουμε τα δεδομενα σασ;
Φιλοξενούμε τις υπηρεσίες μας σε διακομιστές εγκατεστημένους στην ΕΕ.
Τα δικαιωματα σασ
Με ορισμένες νομικές εξαιρέσεις, έχετε το δικαίωμα πρόσβασης στις προσωπικές πληροφορίες που επεξεργαζόμαστε σχετικά με εσάς.
Μπορείτε να ζητήσετε να διορθώσουμε εσφαλμένες προσωπικές πληροφορίες και να περιορίσουμε την επεξεργασία των προσωπικών σας πληροφοριών.
Μπορείτε επίσης να έχετε πρόσβαση σε οποιαδήποτε προσωπικά δεδομένα που μας παρείχατε σε δομημένη, μηχαναγνώσιμη μορφή, εάν η επεξεργασία μας βασίζεται στη συναίνεσή σας.
Εάν το ζητήσετε, θα διαγράψουμε όλες τις προσωπικές σας πληροφορίες εάν δεν έχουμε νομική βάση για τη συνέχιση της επεξεργασίας.
Εάν πιστεύετε ότι επεξεργαζόμαστε προσωπικές σας πληροφορίες με εσφαλμένο τρόπο, επικοινωνήστε μαζί μας. Έχετε το δικαίωμα να υποβάλετε καταγγελία σχετικά με την επεξεργασία των προσωπικών σας δεδομένων στη Σουηδική Αρχή Προστασίας Δεδομένων.
ΕΠΙΚΟΙΝΩΝΙΑ
Είστε ευπρόσδεκτοι να επικοινωνήσετε μαζί μας στη διεύθυνση:
Cavum AB (5592718281)
Transtigen 24
18270 Stocksund
Sweden
Ενημερωσεισ τησ παρουσασ πολιτικησ προστασιασ προσωπικων δεδομενων
Ίσως χρειαστεί να ενημερώσουμε την πολιτική μας προστασίας προσωπικών δεδομένων. Η τελευταία έκδοση είναι πάντα διαθέσιμη εδώ.
okairos.gr
meteorama.fr
forecast.co.uk
Ελλάδα
Βοήθεια
Cookies
Privacy policy
Ad preferences
©
O Kairos
, Foreca