Политика конфиденциальности сервиса Почта Mail
1. Настоящая Политика конфиденциальности (далее «Политика») регулирует отношения между ООО «ВК», именуемое в дальнейшем «Компания», и Вами, именуемым далее Пользователь, связанные с обработкой Информации о Пользователях в связи с использованием таким лицом сервиса Почта Mail (программы для ЭВМ), доступного через веб-интерфейс, через приложения для мобильных устройств (на платформах Android и iOS) либо иными способами (далее «Сервис»), а также иных сервисов, доступных Пользователям через web-версию Почты или мобильные приложения Почта Mail (например Видеозвонки Mail).
2. Настоящее Политика является неотъемлемой частью Политики конфиденциальности Сервисов Mail, размещенной в сети Интернет по адресу:
https://help.mail.ru/legal/terms/common/privacy
. Настоящая Политика содержит специальные правила, которые описывают условия использования информации о Пользователях Сервиса, имеют прямое действие и приоритет по отношению к правилам, содержащимся в Политике конфиденциальности Сервисов Mail и иным правилам, регулирующим работу Сервиса. Регистрируясь и/или авторизовываясь в Сервисе с использованием VK ID, Пользователь соглашается с Политикой конфиденциальности Экосистемы VK, которая размещена по ссылке
https://id.vk.com/privacy
.
3. В случае отсутствия в настоящей Политике положений, в полной мере определяющих (раскрывающих) условия обработки информации о Пользователях Сервиса, применяются положения Политики конфиденциальности Сервисов Mail. Ряд терминов, используемых в настоящей Политике, имеет значение, определенное в Политике конфиденциальности Сервисов Mail, размещенной в сети Интернет по адресу:
https://help.mail.ru/legal/terms/common/privacy
, в частности термины «Учетные данные» и «Иные данные».
4. В таблице ниже более подробно изложена Информация, которую Компания собирает и обрабатывает в целях исполнения соглашения с Пользователем о предоставлении Сервиса.
Собираемая Информация
Цель обработки
Общая для всех платформ (вэб-версия, приложения для Android и iOS)
Учетные данные
, а именно:
1) Данные о Пользователе, предоставляемые Пользователем для создания учетной записи в процессе регистрации в Сервисе: имя и фамилия, дата рождения, пол, адрес электронной почты, телефон и т.п.;
В ходе регистрации Пользователю присваивается внутренний ID-номер, идентифицирующий Пользователя в Сервисе.
Исполнение соглашения с Пользователем по предоставлению Сервиса, в частности, для подтверждения принадлежности учетной записи заявителю, обратившемуся с запросом о восстановлении доступа к учетной записи, для управления и администрирования сервисом, а также для предоставления функциональных возможностей сервиса Видеозвонки Mail и другое.
2) Дополнительная информация, заполняемая Пользователем при редактировании своей учетной записи в процессе использования Сервиса: город и т.п.;
3) Данные, дополнительно предоставляемые Пользователем по запросу Компании (фотоизображение Пользователя; сведения из фотоизображения документа, удостоверяющего личность; сведения, указанные Пользователем в учетной записи, как например, имя и фамилия, адрес электронной почты, номер телефона).
Иные данные
, а именно:
4) Адресная книга Пользователя (адреса электронной почты, на которые Пользователь отправлял письма; количество контактов в адресных книгах сервисов, используемых Пользователем);
Исполнение соглашения с Пользователем по предоставлению Сервиса, в частности, для осуществления коммуникации, улучшения работы Сервиса, управления и администрирования Сервисом, а также для предоставления функциональных возможностей сервиса Видеозвонки Mail и другое.
5) Адреса электронной почты Пользователя в других почтовых сервисах (в случае использования Пользователем Сервиса в качестве почтового клиента для получения доступа к сторонним почтовым ящикам);
6) Информация об активности Пользователя во время использования Сервиса, а именно, клики и переходы в рамках интерфейса Сервиса;
(за исключением использования Пользователем Дополнительного аккаунта Детского режима).
7) Данные третьих лиц из телефонных книг Пользователя на мобильном устройстве или внесенных Пользователем самостоятельно в рамках Сервиса, а именно: номер телефона, адрес электронной почты и иная информация о третьих лицах.
Исполнение соглашения с Пользователем по предоставлению Сервиса, в частности: для хранения Пользователем на Сервисе для личных целей данных о контактных лицах Пользователя, выгруженных Пользователем из его телефонной книги в мобильном устройстве, для их периодической синхронизации с данными на Сервисе, для быстрого поиска и выбора адресатов с целью осуществления Пользователем коммуникаций посредством отправки электронных писем через Сервис Почта Mail и совершения звонков через функционал сервиса Видеозвонки Mail.
Вэб-версия сервиса Почта Mail (
https://mail.ru/
)
Иные данные
, а именно:
8) Данные, которые становятся доступными Компании в процессе использования Пользователем Сервиса (например, ip-адрес, сведения о браузере Пользователя (в том числе язык интерфейса, размеры экрана, информация о файлах cookies (включены/выключены), информация, содержащаяся в файлах cookies, User Agent браузера и пр.), размеры и поддерживаемые цвета экрана персонального устройства Пользователя, часовой пояс, язык системы, сведения об операционной системе, поддержка устройством Пользователя некоторых технологий и протоколов (Retina, WebSocket, HTTP2), наличие/отсутствие на устройстве Пользователя ряда программ).
Исполнение соглашения с Пользователем по предоставлению Сервиса. В частности, в случаях внутреннего контроля, улучшения работы и содержания Сервиса, предотвращения и пресечения любых ошибок, которые могут возникнуть при использовании Сервиса, необходимости уведомлять Пользователя об изменениях в Сервисе и персонализировать использование Сервиса.
Приложение для Android
Иные данные
, а именно:
9) Данные, которые становятся доступными Компании в процессе использования Пользователем Приложения, в том числе тип устройства (Smartphone/Tablet/Wear), имя устройства, GAID, OpenUDID, версия ОС, модель устройства, часовой пояс, предпочитаемый язык, перечень учетных записей Пользователя на устройстве, привязанные к учетным записям пользователя номера телефонов, Device ID For Vendor, название Wi-Fi сети, MAC точки доступа Wi-Fi, наименование оператора сотовой связи, код сети оператора (MNC), User ID, имя ОС, версия приложения, год выпуска мобильного устройства Пользователя, тип интернет соединения, Apps Flyer UID), состояние (вкл/выкл) phone permission и т.п.
Исполнение соглашения с Пользователем по предоставлению Сервиса, в частности для улучшения работы и содержания Сервиса, предотвращения и пресечения любых ошибок, которые могут возникнуть при использовании Сервиса, и персонализации использования Сервиса, а также для предоставления возможности ведения телефонной книги на Сервисе для личных целей и для предоставления функциональных возможностей сервиса Видеозвонки Mail.
10) Данные о номерах телефонов, в том числе содержащиеся в истории звонков на мобильном устройстве Пользователя (call log), и данные SMS-сообщений на мобильном устройстве Пользователя в случае дачи разрешения Пользователем.
Исполнение соглашения с Пользователем по предоставлению Сервиса, в частности для верификации номера телефона Пользователя, а также для защиты от спама и массовых регистраций.
Приложение для iOS
Иные данные
, а именно:
11) Данные, которые становятся доступными Компании в процессе использования Пользователем Приложения, в том числе тип устройства (телефон/планшет/iPod), имя устройства, IDFA, Open UDID, Apps Flyer UID, версия ОС, модель устройства, часовой пояс, предпочитаемый язык, перечень учетных записей Пользователя, привязанные к учетным записям пользователя номера телефонов, факт установки приложения Device ID For Vendor, географические координаты, название Wi-Fi сети, MAC точки доступа Wi-Fi, название оператора сотовой связи, код сети оператора (MNC), установленные на устройстве Пользователя приложения, внешние приложения, в которых Пользователь авторизовался через аккаунт Почта Mail и т.п.
Исполнение соглашения с Пользователем по предоставлению Сервиса, в частности для улучшения работы и содержания Сервиса, предотвращения и пресечения любых ошибок, которые могут возникнуть при использовании Сервиса, и персонализации использования Сервиса, а также для предоставления функциональных возможностей сервиса Видеозвонки Mail.
В случае, если Пользователь в процессе использования Сервиса предоставляет данные третьих лиц, он гарантирует Компании наличие согласия третьего лица на обработку Компанией данных в соответствии с условиями данной Политики.
Данные обрабатываются Компанией согласно подпункту 7) пункта 4 настоящей Политики посредством использования ниже указанного дополнительного функционала Сервиса, владельцем которого является ООО «ВК» (Компания):
https://alt-mpandroid-filin.mail.ru
и
https://mpandroid-filin.mail.ru
– исключительно в целях генерирования аватарок контактных лиц Пользователя на Сервисе в виде букв и цветного фона, при отсутствии внутри Сервиса аватарки, ранее загруженной Пользователем самостоятельно для соответствующего контактного лица;
https://aj-https.mail.ru
и
https://alt-aj-https.mail.ru
– в целях обеспечения автоматической выгрузки на Сервис данных из телефонной книги в мобильном устройстве Пользователя, а также для предоставления Пользователю доступа к его данным, хранящимся на Сервисе, через мобильный телефон.
5. Сбор Учетных данных Пользователя осуществляется в Сервисе при регистрации и/или авторизации путем заполнения Пользователем регистрационной формы или иными доступными способами, в том числе с использованием сервиса VK ID (подробнее см. пользовательское соглашение Компании) или иного сервиса третьего лица, а также в дальнейшем при редактировании Пользователем ранее предоставленной информации либо при дополнении по своей инициативе Учетных данных (если применимо) с помощью инструментария Сервиса.
6. При использовании VK ID Пользователем его Учетные и Иные данные могут передаваться третьим лицам (Сервисам Экосистемы VK и иным Сервисам, использующим инструмент VK ID в процессе использования таких сервисов и/или инструментов Пользователем), а также Компания может получать от указанных третьих лиц Учетные и Иные данные Пользователя в объеме, указанном в личном кабинете Пользователя Экосистемы VK, в целях исполнения соглашений с Пользователями участников Экосистемы VK.
Компания может поделиться данными Пользователя с Сервисами Экосистемы VK, а также внешними Сервисами, использующими инструменты Экосистемы VK, чтобы предоставить Пользователю доступы, возможности и преимущества Экосистемы VK, например, если Пользователь решит авторизоваться в Сервисе с использованием инструмента VK ID. Начиная использовать такой Сервис/инструмент/его отдельные функции, Пользователь соглашается на такую передачу данных в объёме, необходимом для работы Сервиса/инструмента. Тем самым Пользователь также соглашается и принимает Пользовательскую документацию такого Сервиса Экосистемы VK и/или её инструмента в полном объёме, без всяких оговорок и исключений. В случае если Пользователь не согласен с какими-либо из положений Пользовательской документации Сервиса/инструмента, Пользователь не вправе использовать такой Сервис/инструмент. Перечень Сервисов Экосистемы VK доступен по адресу
https://vk.com/vk_ecosystem_services
. Перечень Инструментов Экосистемы VK доступен по адресу
https://vk.com/vk_ecosystem_tools
.
7. Некоторые веб-ресурсы или приложения третьих лиц могут предоставлять возможность авторизации с использованием данных профиля Сервиса Почта Mail при условии выражения согласия Пользователя на такую авторизацию. Соглашаясь с авторизацией с использованием данных из профиля Сервиса на веб-ресурсе или в приложении третьего лица, Пользователь дает согласие на передачу данных из его профиля в Сервисе Почта третьему лицу, которое администрирует веб-ресурс или приложение, в котором осуществляется авторизация, в объеме, указанном в согласии/разрешении, запрашиваемом таким веб-ресурсом или приложением.
8. В целях выполнения обязательств по предоставлению функциональных возможностей Сервиса Пользователь выражает Компании согласие на использование номера телефона или иного идентификатора Пользователя для направления Пользователю сообщений от Сервиса с использованием средств нотификации Компании (push-уведомлений) в т.ч. с привлечением сервисов и приложений партнеров Компании или с использованием иных сервисов и приложений, принадлежащих Компании. При этом используется собственное SDK Компании и данные Пользователя не передаются партнерам Компании.
Компания при наличии технической возможности и разрешения Пользователя может получить доступ к SMS-сообщениям или к истории звонков и номерам входящих звонков Пользователя, содержащим код, необходимый исключительно для процедуры автоматизированной верификации Пользователя, предусмотренной п. 3.2
Пользовательского соглашения сервиса Почта Mail
.
В зависимости от операционной системы мобильного устройства Пользователя ввод кода в соответствующем окне может осуществляться автоматически. Обязательным условием для осуществления звонка-сброса или направления SMS-сообщения является предварительное разрешение Пользователя на предоставление Компании доступа к SMS-сообщениям, истории звонков и номерам входящих звонков на мобильном устройстве Пользователя.
9. Иные данные о работе приложения Почта Mail могут передаваться в myTarget (Mail), а также в Microsoft Visual Studio App Center Crashes (Microsoft) и Google CrashLytics (Google) для анализа ошибок в работе приложений Почта Mail, в AppsFlyer (AppsFlyer), Flurry (Yahoo), Google Firebase Analytics (Google), Microsoft Visual Studio App Center Analytics (Microsoft), myTracker (Mail) для получения обобщенных аналитических сведений о работе приложений.
Иные данные, необходимые для обеспечения работы некоторых функциональных возможностей приложений, передаются в Google Tag Manager (Google), VKontakte SDK (VKontakte).
Условия данного пункта не применяются в случае использования Пользователем Дополнительного аккаунта Детского режима.
10. Сервисы Компании обрабатывают полученные сookies с использованием Сервиса веб-аналитики Рейтинг Mail. Условия данного пункта не применяются в случае использования Пользователем Дополнительного аккаунта Детского режима.
11. Пользователь соглашается на передачу и обработку некоторой Информации третьими лицами, указанным в пункте 9 настоящей Политики и в пункте 3.4. Политики конфиденциальности сервисов Mail. При этом, Компания может осуществлять трансграничную передачу Информации в минимальном объеме, необходимом для целей, предусмотренных настоящей Политикой и Политикой конфиденциальности Сервисов Mail, указанным третьим лицам.
12. Обработка данных Пользователей при использовании Сервиса осуществляется на основании законодательства РФ.
13. Компания оставляет за собой право вносить изменения и дополнения в настоящую Политику с уведомлением Пользователя посредством размещения новой редакции изменяемой Политики на сайте. Новая редакция Политики вступает в силу в день, следующий за днем её размещения на сайте по адресу:
https://help.mail.ru/legal/terms/mail/privacy
. Пользователь обязуется самостоятельно регулярно знакомиться с новыми редакциями Политики.
14. Настоящую Политику конфиденциальности следует читать вместе и в дополнение к Пользовательскому соглашению Экосистемы VK (доступно в Интернете по адресу
https://id.vk.com/terms
) и Политикой конфиденциальности Экосистемы VK (доступна в Интернете по адресу
https://id.vk.com/privacy
).
Редакция от 27.08.2024
Служба поддержки Mail
Предыдущая статья
Пользовательское соглашение сервиса Почта Mail
Следующая статья
Условия использования функции «Детский режим»
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://help.mail.ru/legal/terms/common/privacy/:
Свернуть
Юридические документы
Условия использования сервисов Mail
Общие условия
Пользовательское соглашение сервисов Mail
Политика конфиденциальности сервисов Mail
Правила применения рекомендательных технологий ресурса Mail
Правила применения рекомендательных технологий медиапроектов Mail
Почта
Пользовательское соглашение сервисов Mail
Политика конфиденциальности сервисов Mail
Пользовательское соглашение сервиса Почта Mail
Политика конфиденциальности сервиса Почта Mail
Условия использования функции «Детский режим»
Правила применения рекомендательных технологий
Соглашение о порядке предоставления дополнительного функционала сервисов Почта Mail и Облако Mail
Новости
Условия использования материалов, размещенных на сайте Новости Mail
Политика конфиденциальности приложения Новости Mail
Мой Мир
Лицензионное соглашение
Политика конфиденциальности социальной сети «Мой Мир»
Авто
Условия использования материалов, размещенных на сайте «Авто Mail»
Платформа All Cups
Пользовательское соглашение Платформы All Cups
Политика конфиденциальности Платформы All Cups
All Cups User Agreement
All Cups Privacy Policy
Гороскопы
Политика конфиденциальности приложения «Гороскопы» для мобильных устройств на платформе Android/iOS
Дети
Пользовательское соглашение сервиса Дети Mail
Политика конфиденциальности сервиса Дети Mail
Условия использования материалов, размещенных на сервисе Дети Mail
Добро
Условия использования сервиса «VK Добро»
Соглашение об информационном сотрудничестве сервиса «VK Добро»
Политика конфиденциальности сервиса VK Добро
Добрый день
Пользовательское соглашение сервиса «Добрый день»
Политика конфиденциальности сервиса Добрый день
Здоровье
Пользовательское соглашение сервиса Здоровье Mail
Пользовательское соглашение для Консультантов на Здоровье Mail
Политика конфиденциальности сервиса Здоровье Mail
Условия использования материалов, размещенных на сайте «Здоровье Mail»
Кино
Условия использования материалов, размещённых на «Кино Mail»
Леди
Условия использования материалов, размещенных на сервисе "Леди Mail"
Маруся
Лицензионное соглашение для использования программного обеспечения «Голосовой помощник «Маруся»
Политика конфиденциальности сервиса «Голосовой помощник «Маруся»
Соглашение с правообладателями скиллов для Голосового помощника
Правила применения рекомендательных технологий
Облако
Лицензионное соглашение сервиса Облако Mail
Соглашение о порядке предоставления дополнительного функционала сервисов Почта Mail и Облако Mail
Политика конфиденциальности сервиса Облако Mail
Правила применения рекомендательных технологий
Диск-О:
Лицензионное соглашение для приложения «Диск-О:»
License Agreement for Disk-O: Applications
Политика конфиденциальности приложения «Диск-О:»
EU PRIVACY POLICY
Cloud App for EU-based users
END USER LICENSE AGREEMENT FOR MOBILE SOFTWARE TITLED "CLOUD MAIL.RU"
EU PRIVACY POLICY for Cloud Mail
Ответы
Пользовательское соглашение
Питомцы
Условия использования материалов, размещенных на сайте Питомцы Mail
Пользовательское соглашение сервиса Питомцы Mail
Политика конфиденциальности для сервиса Питомцы Mail
Условия допуска консультантов для информационной поддержки пользователей сервиса Питомцы Mail
Рейтинг
Лицензионное соглашение
License agreement
Политика конфиденциальности сервиса Рейтинг Mail
Юла
Лицензионное соглашение
Политика конфиденциальности
Оферта сервиса «Безопасная сделка»
Оферта об оказании Услуги «Поднятие в ленте»
Оферта сервиса «Разовое размещение»
Оферта сервиса «Тариф»
Оферта для Заказчиков – юридических лиц
Условия распоряжений покупателя
Правила начисления и использования Бонусов
Нарушение интеллектуальных прав
Нарушение интеллектуальных прав юридического лица
Нарушение интеллектуальных прав физического лица
Правила акции "Услуги продвижения за 1 рубль"
Правила проведения акции «Розыгрыш 1 000 000 рублей»
Правила акции "Бесплатные продвижения от ЮЛЫ"
Правила применения рекомендательных технологий
Hi-Tech
Условия использования материалов, размещенных на сайте «Hi-Tech Mail»
Postmaster
Условия использования
Terms of Postmaster Use
VK Карты
Условия использования Сервиса «VK Карты»
Политика конфиденциальности Сервиса «VK Карты»
VK Реклама
Terms of Service VK ADS
Cookie Policy VK ADS
EU Privacy Policy VK ADS
Оферта для партнеров - резидентов РФ
Условия оказания услуг для партнеров, владеющих рекламными площадками
Условия оказания услуг информационного взаимодействия с ОРД для партнеров, владеющих рекламными площадками
Offer for publishers
Terms and conditions for publishers
Правила применения рекомендательных технологий
Пользовательское соглашение VK Реклама
Политика конфиденциальности VK Реклама
VK Доска
Условия использования Сервиса «VK Доска»
Политика конфиденциальности Сервиса «VK Доска»
VK Tutoria
Условия использования сервиса «VK Tutoria»
Политика конфиденциальности сервиса «VK Tutoria»
Дом
Условия использования материалов, размещенных на сайте «Дом Mail»
Политики компании
Политика в области обработки и обеспечения безопасности перс.данных
Uxlab
Политика конфиденциальности для респондентов
Политика конфиденциальности сервисов Mail
1. Общие положения
1.1. Предметом регулирования настоящей Политики конфиденциальности (далее – «Политика») являются отношения между Обществом с ограниченной ответственностью «ВК» (ОГРН 1027739850962, Россия, 125167, г. Москва, Ленинградский проспект д.39, стр.79), далее «Mail» или «Компания», которое является правообладателем сайтов, сервисов, программ и/или иных продуктов, в том числе информационного, коммуникационного, рекламного, образовательного, развлекательного и иного характера (далее – «Сервисы», а в отдельности – «Сервис»), расположенных в сети Интернет по адресу
https://mail.ru/
(далее – «Сайт»), а также на иных администрируемых Mail доменах, и Вами (физическим лицом пользователем сети Интернет), далее «Пользователь», по поводу обработки информации о Пользователе, включая персональные данные, в процессе использования таким лицом Сервисов Mail (далее – «Информация»). Настоящая Политика размещена по адресу:
https://help.mail.ru/legal/terms/common/privacy
.
1.2. Отношения, связанные с обработкой информации, включая, но не ограничивая сбор, использование, хранение, распространение и защиту информации о Пользователях Сервисов Mail, регулируются настоящей Политикой, политиками конфиденциальности отдельных Сервисов (которые конкретизируют применительно к конкретному Сервису перечень обрабатываемых данных, том числе персональных данных, цели, правовые основания обработки и иные условия) и иными правилами, размещёнными в рамках Сервисов Mail (далее совместно именуемые — «Политики», а по отдельности «Политика»), а также действующим законодательством Российской Федерации. Перед тем как начать использование Сервисов Компании Пользователь обязан ознакомиться с настоящей Политикой, а также со всеми применимыми Правилами.
1.3. При регистрации, каждом доступе и/или фактическом использовании любого из Сервисов, Пользователь соглашается с условиями настоящей Политики, политик конфиденциальности отдельных Сервисов, а также с условиями соглашений, положений и правил используемых им Сервисов, которые размещены на страницах (в разделах) соответствующих Сервисов, в редакциях, которые действовали на момент фактического использования таких Сервисов.
2. Состав Информации
2.1. Обрабатываемая Компанией Информация, включает в себя:
2.1.1. Учетные данные, под которым понимаются:
(а) данные о Пользователе, предоставляемые Пользователем для создания учетной записи в процессе регистрации в Сервисе;
(б) дополнительная информация, заполняемая Пользователем при редактировании своей учетной записи в процессе использования Сервиса;
(в) данные, дополнительно предоставляемые Пользователем по запросу Компании в целях исполнения Компанией обязательств перед Пользователем, вытекающих из соглашения о предоставлении соответствующего Сервиса, например, имя, фамилия, дата рождения, пол, номер мобильного телефона и т.п.;
2.1.2. Иные данные, необходимые для функционирования определенного Сервиса, а именно:
(а) данные о технических средствах (устройствах), технологическом взаимодействии с Сервисом (в т.ч. IP-адрес хоста, вид операционной системы Пользователя, тип браузера, географическое положение, поставщик услуг Интернета);
(б) информация, автоматически получаемая при доступе к Сервису с использованием cookies;
(в) информация, полученная в результате действий Пользователя в Сервисе, в частности, информация о добавлении какого-либо контента (если применимо);
(г) информация, полученная в результате действий других Пользователей в Сервисе (если применимо);
(д) обобщенная аналитическая информация об использовании интернет-сервисов.
Обрабатываемые Компанией Учетные и Иные данные в объеме, необходимом и достаточном для их отнесения в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации к персональным данным, обрабатываются в Компании как персональные данные на условиях настоящей Политики и политик конфиденциальности отдельных Сервисов.
Детальный перечень обрабатываемых Учетных данных и Иных данных применительно к конкретному Сервису приведен в политике конфиденциальности соответствующего Сервиса. В случае если какой-либо Сервис Mail не содержит специальной политики конфиденциальности соответствующего Сервиса, то применяются условия настоящей Политики.
Для полноценного использования некоторых Сервисов Mail Пользователю необходимо быть авторизованным (ввести логин и пароль) через учетную запись Mail ID. В этом случае Сервис может получать из учетной записи Mail ID следующие данные о Пользователе: имя, фамилия, дата рождения, пол, электронная почта. При этом, объем получаемых данных о Пользователе в каждом конкретном Сервисе Mail зависит от функциональной необходимости такого Сервиса для целей исполнения соглашения с Пользователем (цель обработки).
2.2. Функционалом и правилами использования отдельных Сервисов Пользователю может быть предоставлена возможность размещать в Сервисах любую иную информацию (если применимо), помимо указанной в пункте 2.1. настоящей Политики, если она не противоречит требованиям действующего законодательства. Компания не имеет цели обрабатывать такую информацию, а также биометрические и специальные категории персональных данных. Размещая информацию, Пользователь понимает, что она может быть доступна неопределенному кругу пользователей сети Интернет с учетом настроек желаемого уровня конфиденциальности.
2.3. Если функциональные возможности используемого Сервиса позволяют отражать информацию о Пользователе в его Учетной записи, которая доступна для просмотра другим Пользователям такого Сервиса или пользователям сети Интернет, то Пользователь соглашается на отражение информации о нем в его Учетной записи. Пользователь соглашается, что Информация, включая Учетные и Иные данные, а также иная информация может быть доступна другим Пользователям соответствующего Сервиса и/или другим пользователям сети Интернет с учетом существующего функционала Сервиса (который может изменяться время от времени Компанией).
2.4. Компания не проверяет предоставленные Пользователем Учетные данные и не может судить об их достоверности, а также о том, обладает ли Пользователь достаточной правоспособностью для предоставления Учёных данных. Тем не менее Компания исходит из того, что Пользователь предоставляет достоверные и достаточные Учетные данные, а также своевременно обновляет их. Регистрируясь в соответствующем Сервисе либо получая доступ к нему без регистрации, Пользователь подтверждает, что достиг допустимого возраста использования такого Сервиса в соответствии с применимым законодательством.
2.5. Обработка cookies
Сookies представляют собой небольшие фрагменты данных, которые веб-сайты запрашивают у браузера, используемого на компьютере или мобильном устройстве Пользователя. Сookies хранятся локально на компьютере или мобильном устройстве пользователя сети Интернет. Компания собирает и обрабатывает cookies в отношении Пользователей, посещающих Сервисы Компании.
В Сервисах Компании используются следующие типы файлов cookies:
строго необходимые файлы cookies / технические файлы cookies: эти файлы cookies необходимы для работы сайта и предоставления Пользователю Сервисов; кроме всего прочего, они позволяют Компании идентифицировать аппаратное и программное обеспечение Пользователя, включая тип браузера;
статистические / аналитические файлы cookies: эти файлы cookies позволяют распознавать пользователей, подсчитывать их количество и собирать информацию, такую как произведенные операции на сайтах, включая информацию о посещенных веб-страницах и контенте, который получает Пользователь;
технические файлы cookies: эти файлы cookies собирают информацию о том, как пользователи взаимодействуют с сайтом, что позволяет выявлять ошибки и тестировать новые функции для повышения производительности Сервисов;
функциональные файлы cookies: эти файлы cookies позволяют предоставлять определенные функции, чтобы облегчить использование сайтов, например, сохраняя предпочтения (такие как язык и местоположение);
(сторонние) файлы отслеживания / рекламные файлы cookies: эти файлы cookies собирают информацию об источниках трафика, посещенных страницах и рекламе, отображенной у Пользователя. Они позволяют отображать рекламу, которая может заинтересовать Пользователя, на основе анализа информации, собранной о Пользователе. Они также используются в статистических и исследовательских целях.
Сookies обрабатываются Компанией исключительно с целью, которая указана в пункте 3.2 настоящей Политики, на условиях и в порядке, определенных настоящей Политикой, в частности на основании данных, полученных с помощью файлов cookies, Компания разрабатывает наиболее полезный функционал для Сервисов, доступный Пользователю, проводит статистические исследования, исправляет ошибки в Сервисах и тестирует новые функции для повышения производительности Сервисов, персонализирует их и показывает наиболее релевантную для Пользователя информацию.
Информация, собранная с помощью файлов cookies, размещенных на устройстве Пользователя, может быть передана и доступна Компании и/или третьим лицам, указанным в пункте 3.4 настоящей Политики, а также компаниям, которые являются владельцами сервисов веб-аналитики Рейтинг Mail, Яндекс.Метрика, Google Analytics и/или других аналогичных сервисов, если это указано в политике конфиденциальности соответствующего сервиса Компании. Использование информации вне Сервисов, собранной с помощью файлов cookies, в рекламных целях, если таковые имеются, может быть предметом отдельных пользовательских соглашений, доступных на веб-сайтах Компании или третьих лиц. Компания и/или третьи лица могут также предоставить Пользователю возможность отказаться от персонализации рекламы, которая может быть предметом регулирования законодательства и правил, применимых к таким продуктам и предложениям.
Пользователь может отказаться от обработки cookies в настройках своего браузера. В указанном случае сервисы Компании будут использовать только те cookies, которые строго необходимы для функционирования такого сервиса и предоставления его функциональных возможностей.
2.6. Обработка Иных данных при использовании мобильных приложений
Компания может получать и обрабатывать Иные данные о Пользователях, которые используют мобильные приложения Компании, путем встраивания SDK в мобильные приложения, что указывается в политике конфиденциальности соответствующего сервиса Компании. Такие Иные данные обрабатываются исключительно с целью, которая указана в пункте 3.2 настоящей Политики, на условиях и в порядке, определенных настоящей Политикой.
2.7. Обработка информации о местоположении Пользователя (геопозиции).
Компания может получать и обрабатывать информацию о местоположении Пользователя (геопозицию) в составе Иных данных с соблюдением Цели, указанной в п.3.2 настоящей Политики, а именно, чтобы постоянно улучшать содержание Сервисов, предотвращать и пресекать любые ошибки, которые могут возникнуть при использовании Сервисов, для персонализации информации (включая рекламную), доступной Пользователю в Сервисах, для предоставления Пользователю релевантных рекомендаций, а также для проведения статистических исследований.
Компания может получать и обрабатывать информацию о местоположении Пользователя (геопозицию) различной точности, которая зависит от функционала используемого Сервиса, выбранных Пользователем настроек, источника получения данных о местоположении Пользователя, а также необходимости обработки данных о местоположении для предоставления функционала конкретного Сервиса Пользователю и улучшения пользовательского опыта.
При этом Компания основывает свои предположения о местонахождении Пользователя в зависимости от настроек, выбранных Пользователем в браузере или на мобильном устройстве исходя из IP-адреса Пользователя; информации о местоположении устройства; и/или иной информации об использовании Пользователем конкретного Сервиса Компании.
Пользователь может ограничить передачу информации о его местоположении путем изменения настроек своего браузера и/или мобильного устройства.
3. Условия обработки Информации
3.1. Обработка Информации о Пользователях осуществляется Компанией в соответствии со следующими принципами:
3.1.1. законности целей и способов обработки Информации;
3.1.2. добросовестности Компании;
3.1.3. соответствия целей обработки Информации целям, заранее определенным и заявленным при ее сборе, а также полномочиям Компании;
3.1.4. соответствия объема и характера обрабатываемой Информации, способов ее обработки целям обработки Информации;
3.1.5. недопустимости объединения созданных для несовместимых между собой целей баз данных, содержащих Информацию Пользователей.
3.2. Цели обработки Информации
Компания осуществляет обработку Учетных данных и Иных данных Пользователей Сервисов в целях исполнения заключенных с Пользователями соглашений по использованию соответствующих Сервисов.
3.3. Сбор Информации
Сбор Учетных данных Пользователя осуществляется при его регистрации в соответствующем Сервисе путем заполнения Пользователем регистрационной формы, а также в дальнейшем при редактировании Пользователем ранее предоставленной информации либо при дополнении по своей инициативе Учетных данных (если применимо) с помощью инструментария соответствующего Сервиса.
Сбор Иных данных осуществляется Компанией самостоятельно в процессе использования Пользователем Сервиса. В ряде случаев сбор Иных данных Пользователя начинается с момента получения Пользователем доступа к Сервису (например, при загрузке интернет-страницы или запуске приложения) до момента его регистрации в соответствующем Сервисе.
3.4. Обработка и Передача Информации
Учетные и Иные данные Пользователей не передаются каким-либо третьим лицам, за исключением случаев, прямо предусмотренных настоящей Политикой, политиками отдельных Сервисов, иными применимыми правилами, а также применимым законодательством.
Компания может передавать Учетные и Иные данные Пользователей третьим лицам, с соблюдением целей и при наличии оснований, указанных в настоящей Политике. К таким третьим лицам могут относиться:
лица, которые участвуют в оказании услуг, связанных с размещением и отображением информации пользователям (в т.ч. предложений, релевантных интересам пользователей) о сервисах и услугах Компании в программах, продуктах или сервисах, которые принадлежат таким лицам или контролируются ими (например, владельцы сайтов и приложений, рекламные сети и другие лица и т.п.);
лица, которые имеют законные основания обрабатывать Учетные и Иные данные, например, если передача Учетных и Иных данных таким лицам осуществляется с согласия Пользователя, в том числе если Учетные и Иные данные необходимы для предоставления Пользователю соответствующего сервиса или выполнения определенного соглашения или договора, заключенного с Пользователем, в частности, операторы сотовой связи и/или технологические партнеры, действующие между Компанией и операторами сотовой связи, во исполнение пунктов 3.3 и 6.3.6 Пользовательского соглашения сервисов Mail. К этим лицам также относятся
партнеры и аффилированные лица Компании
, обработка данных которыми предусмотрена условиями настоящей Политики;
третьи лица, в отношении которых произведена уступка прав или обязанностей, или новация по соответствующему соглашению;
любой орган государственной власти или местного самоуправления, которому Компания обязана предоставлять информацию в соответствии с применимым законодательством по соответствующему запросу.
В целях предоставления качественных, многофункциональных, удобных в использовании и ориентированных на персональные потребности и интересы Пользователей Сервисов, Компания развивает, совершенствует, оптимизирует текущий и внедряет новый функционал Сервисов (информационного, коммуникационного, рекламного, образовательного, развлекательного и иного характера), в том числе с участием партнеров и/или аффилированных лиц.
Принимая во внимание изложенное, а также учитывая соблюдение Компанией целей обработки, указанных в п. 3.2 настоящей Политики, Пользователь соглашается и поручает Компании осуществлять следующие действия:
обработку, включая сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), сопоставление, извлечение, использование, блокирование, удаление/уничтожение Учетных и Иных данных Пользователя;
передачу партнерам и аффилированным лицам Учетных и Иных данных, и их обработку партнерами и аффилированными лицами, на основании поручения от Компании (указанными в настоящем пункте способами), а также совместную обработку партнерами и аффилированными лицами Учетных и Иных данных с данными, имеющихся в распоряжении партнеров и аффилированных лиц;
сбор (получения) от партнеров и/или аффилированных лиц результатов обработки Учетных и Иных данных совместно с данными, находящимися в распоряжении партнеров и аффилированных лиц, в том числе в виде целочисленных и/или текстовых значений и идентификаторов.
Учитывая характер и функциональные особенности большинства Сервисов, Компания может способствовать деятельности по исследованию рынка товаров и услуг, в том числе оценке спроса и предложений, продвижению товаров, анализу эффективности проведенных информационных, рекламных и маркетинговых кампаний путем формирования обезличенной аналитической информации на основе данных об использовании Сервисов.
Пользователь соглашается на обработку собираемых Сервисом(ами) данных, в объеме, перечисленном в политике конфиденциальности Сервиса(ов), который(ые) использует Пользователь, совместно с данными о нем, полученными от
партнеров Компании
и обеспеченных партнерами Компании законными основаниями для такой обработки, в объеме, указанном в Политике конфиденциальности сервиса(ов) партнера Компании, который(ые) использует Пользователь, в целях улучшения качества предоставляемых Сервиса(ов), а именно: для удовлетворение интересов Пользователя путем показа релевантной интересам Пользователя информации, таргетирования точной рекламы (показа релевантной его интересам информации), формирования обобщенной статистической/ аналитической информации на основе использования Сервиса(ов) и сервиса(ов) Партнеров.
В ряде случаев отдельные функциональные возможности Сервисов могут предоставляться не Компанией, а третьими лицами, которые действуют независимо Компании и не выступают от имени или по поручению Компании. В этом случае Пользователи обязаны самостоятельно ознакомиться с правилами оказания услуг и политикой защиты информации/персональных данных таких третьих лиц до начала использования соответствующих функциональных возможностей Сервисов.
Компания вправе предоставить Пользователю возможность передавать Учетные данные третьим лицам посредством специальных технологий (Open ID и др.), при условии согласия Пользователя на такую передачу. При этом Компания не гарантирует Пользователю полноту и корректность передачи Учетных данных и не несет ответственности за сохранность данных в процессе передачи.
Пользователь соглашается на обработку его персональных данных и передачу результата обработки третьему лицу, если такой результат необходим Пользователю для заключения договора с третьим лицом, по которому Пользователь будет являться стороной.
В случаях, предусмотренных политиками конфиденциальности соответствующих Сервисов, Компания может осуществлять трансграничную передачу Информации в минимальном объеме, необходимом для целей, указанных в настоящей Политике или политиках соответствующих Сервисов, третьим лицам.
Использование в Сервисах информации, полученной от API Google, осуществляется в соответствие с положениями Google API Services User Data Policy, доступной в сети Интернет по адресу:
https://developers.google.com/terms/api-services-user-data-policy#additional_requirements_for_specific_api_scopes
с учетом указанных в ней ограничений, а именно для целей предоставления Пользователю и улучшения функционала соответствующего Сервиса. При этом полученная указанным образом информация не может быть использована для показа (таргетирования) Пользователю рекламных материалов и в иных целях, связанных с неправомерным доступом к содержанию переписки Пользователя.
Не допускается извлечение и использование Учетных и Иных данных Пользователей, в том числе в коммерческих целях, без разрешения Компании.
3.5. Хранение Информации
Учетные и Иные данные пользователей хранятся на территории Российской Федерации, при этом хранение осуществляется исключительно на электронных носителях, а обработка - с использованием автоматизированных систем, за исключением случаев, когда неавтоматизированная обработка Учетных и Иных данных необходима в связи с исполнением требований применимого законодательства.
Учетные и Иные данные хранятся до достижения целей их обработки, если иное не указано в политике конфиденциальности соответствующего сервиса.
3.6. Сроки хранения Информации
Учетные и Иные данные хранятся Компанией в течение срока действия соглашения между Пользователем и Компанией об использовании соответствующего Сервиса, а после прекращения действия такого соглашения – в течение срока, необходимого и установленного действующим законодательством Российской Федерации.
3.7. Прекращение обработки Информации
При достижении целей обработки Информации Компания прекращает обработку Учетных и Иных данных одним из способов, предусмотренных Федеральным законом «О персональных данных».
4. Права и обязанности Пользователей при обработке их Информации
Пользователи вправе:
4.1. получать бесплатный доступ к информации о себе посредством просмотра Учетной записи Пользователя в соответствующем Сервисе;
4.2. с помощью инструментария Сервиса установить в отношении информации о себе желаемый уровень конфиденциальности (условия доступа к информации) с учетом функционала соответствующего Сервиса (если применимо);
4.3. самостоятельно вносить изменения и исправления в информацию о себе путем редактирования информации в Учетной записи Пользователя, при условии, что такие изменения и исправления содержат актуальную и достоверную информацию;
4.4. удалять информацию о себе путем редактирования информации в Учетной записи соответствующего Сервиса (если применимо); при этом удаление Пользователем определенной информации о себе из Учетной записи Пользователя в некоторых Сервисах может привести к невозможности предоставления Пользователю доступа к этим Сервисам.
4.5. требовать от Компании уточнения информации о Пользователе, ее блокирования или уничтожения в случае, если такая информация являются неполной, устаревшей, недостоверной, необоснованно полученной или не является необходимой для заявленной цели обработки и если функционал Сервиса не позволяет Пользователю самостоятельно удалить такую информацию;
4.6. на основании запроса получать от Компании информацию, касающуюся обработки информации о Пользователе.
4.7. при получении Сервисов, направленных на удовлетворение интересов Пользователя путем таргетирования рекламы (показа релевантной его интересам информации), Пользователь вправе применять доступные настройки и знакомиться с условиями такой обработки по ссылке
https://target.my.com/optout/
.
4.8. оказаться от обработки персональных данных путем направления Компании в порядке, предусмотренном в разделе 7 настоящей Политики, соответствующего запроса.
5. Меры по защите информации
5.1. Компания принимает технические и организационно-правовые меры в целях обеспечения защиты информации о Пользователях от неправомерного или случайного доступа к ним, уничтожения, изменения, блокирования, копирования, распространения, а также от иных неправомерных действий.
5.2. Технические меры безопасности реализованы Компанией с учетом требований применимого законодательства, современного уровня техники, характера обрабатываемой информации и рисков, связанных с ее обработкой.
Информация обрабатывается преимущественно автоматически без доступа к ней сотрудников и/или подрядчиков Компании. В случае если такой доступ предоставляется сотрудникам или подрядчикам Компании, то только в объеме, необходимом для выполнения такими лицами своих служебных обязанностей или обязанностей по договору с Компанией, при этом на таких лиц возлагается обязанность по соблюдению требований безопасности при осуществлении доступа к Информации. Для защиты и обеспечения конфиденциальности данных все сотрудники/подрядчики соблюдают внутренние правила и процедуры в отношении обработки информации. Указанные лица также соблюдают все технические и организационные меры безопасности, предусмотренные применимым законодательством и необходимые для защиты информации о Пользователях.
6. Ограничение ответственности Компании
6.1. Компания не несет ответственности за разглашение и распространение информации о Пользователе другими Пользователями Сервисов или другими пользователями сети Интернет в случае, если такие лица получили доступ к указанной информации в соответствии с выбранным Пользователем настройками уровня конфиденциальности соответствующего Сервиса, либо в случае нарушения Пользователем сохранности его логина и/или пароля или иных необходимых для авторизации данных.
7. Обращения Пользователей
7.1. Сведения об обрабатываемых Компанией данных, в том числе персональных данных Пользователя, в связи с использованием им соответствующего Сервиса предоставляются Пользователю или его представителю при обращении (запросе).
7.2. Запросы направляются в письменной форме по адресу места нахождения Компании или в иной форме, предусмотренной действующим законодательством Российской Федерации.
7.3. Пользователь вправе отозвать согласие на обработку своих персональных данных путем направления Компании письменного заявления по месту нахождения Компании в соответствии с требованиями действующего законодательства.
8. Изменения и дополнения настоящей Политики
8.1. Настоящая Политика и политики отдельных Сервисов могут быть изменены Компанией с уведомлением Пользователя, в том числе путем размещения новой редакции изменяемой политики на Сайте. Изменения в Политике, внесенные Компанией, вступают в силу в день, следующий за днем её размещения на Сайте новой редакции Политики. Пользователь обязуется самостоятельно проверять настоящую Политику и Политики отдельных Сервисов на предмет внесенных изменений. Неосуществление Пользователем действий по ознакомлению не может служить основанием для неисполнения Пользователем своих обязательств и несоблюдения Пользователем ограничений, установленных настоящим Соглашением и Соглашениями отдельных Сервисов.
8.2. Пользователь вправе отказаться от принятия изменений и дополнений в настоящую Политику и/или политики отдельных Сервисов, что означает отказ Пользователя от использования всех и/или отдельных Сервисов Mail и всех предоставленных ему ранее прав.
8.3. Настоящая Политика регулируется и толкуется в соответствии с законодательством Российской Федерации. Вопросы, не урегулированные настоящей Политикой, подлежат разрешению в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Редакция от 10.10.2023 г.
Служба поддержки Mail
Предыдущая статья
Пользовательское соглашение сервисов Mail
Следующая статья
Правила применения рекомендательных технологий ресурса Mail
Помощь по другим проектам
Почта
Почта на Android
Почта на iOS
Облако
Диск-О:
Главная Mail
Календарь
Документы
Задачи
Заметки
VK Почта
Для разработчиков
Ответы
Мой Мир
VK WorkSpace
Mail
О компании
Реклама
Вакансии
Юридические документы
Сообщить об уязвимости
Sub-policy 1
https://id.vk.com/privacy:
JavaScript disabled
Enable JavaScript in the browser for everything to work properly
1. Who we are
1.1. To ensure your use of the accesses, opportunities and benefits of the VK Ecosystem, your personal information is collected and used by us, V Kontakte Limited Liability Company, located at: prem. 1-N, bld. 12-14, lit. A, Khersonskaya str., St. Petersburg, 191024 Russia (hereinafter referred to as “we”), and entities providing the relevant Services or tools. You can find information about which entity provides this or that Service or tool in the User Documentation of the corresponding Service or tool.
1.2. This Privacy Policy sets out the principles of collection and use of your personal information as well as the procedure for processing and protecting this information, including from unauthorized access and disclosure, when you use the accesses, opportunities and benefits of the VK Ecosystem, including when you use VK Ecosystem Services and/or tools and the options available to you in connection with our use of your personal information.
1.3. This Privacy Policy should be read together and in addition to our VK Ecosystem User Agreement (available on the Internet at
https://id.vk.com/terms
), the terms of separate User Agreements for VK Ecosystem Services and/or tools and their Privacy Policies (User Documentation of the Service). In the event of any conflict between the terms of processing your personal information contained in this Privacy Policy and the VK Ecosystem User Agreement or User Documentation of a VK Ecosystem Service, this Privacy Policy will prevail.
2. This Privacy Policy
2.1. This Privacy Policy applies to registration, every access or actual use of any VK Ecosystem Service and/or tool, both currently existing and ones that will appear in the future, the Terms of Use of which refer to the VK Ecosystem User Agreement posted at
https://id.vk.com/terms
.
2.2. By providing access, opportunities and benefits of the VK Ecosystem, we, acting reasonably and in good faith, consider that you:
(a) have all the necessary rights to register in the VK Ecosystem and use the VK Ecosystem Services and/or tools;
(b) provide reliable information about yourself to the extent necessary to use the VK Ecosystem Services and/or tools;
(c) are aware of and accept this Privacy Policy.
2.3. We do not verify the user information we receive from you unless such verification is necessary in order for us to fulfill our obligations to you. Nevertheless, we assume that you provide reliable and sufficient information about yourself, as well as update it in a timely manner.
2.4. This Privacy Policy is available at
https://id.vk.com/privacy
.
2.5. This Privacy Policy is applied in the version in effect at the time of its actual use.
3. Information we collect about you
3.1. To implement the agreement between you and us and provide you with the access, opportunities and benefits of the VK Ecosystem, we improve the capacities of the VK Ecosystem, develop and implement new Services and tools, and also improve the availability of the VK Ecosystem. To achieve these goals, in accordance with current legislation, we collect, store, accumulate, organize, extract, compare, use and complete your data (hereinafter referred to as processing) when you sign up on the
https://id.vk.com
website, or for any VK Ecosystem Service, or to an external Service using the VK ID tool, as well as when you edit previously entered information or enter additional information about yourself. We may also receive and transmit this data, as well as our automatic analysis of this data to our affiliates and partners, as indicated in the table below and in section 4 of this Privacy Policy.
3.2. Below we set out in more detail the reasons for data collection and processing, legal basis for collecting information when you use the VK Ecosystem.
Data we collect
Purpose
Legal basis
1
Data you provide when filling in the VK ID registration form
https://id.vk.com
: first name, last name, date of birth, gender, mobile phone number
This is the minimum required information to sign you up for the VK Ecosystem. We use this information to manage and administer the VK Ecosystem, including providing you with access, opportunities and benefits of the VK Ecosystem. We use this data to fulfill our obligations to you as part of the functionality of the VK Ecosystem (for example, in cases where you request to restore access to your account in the VK Ecosystem).
Legal interests
Fulfilling the agreement between you and us
2
Data that you provide when signing up for any VK Ecosystem Service, or for an external Service using the VK ID tool, including your first name, last name, date of birth, gender, mobile phone number. Certain Services may ask you for less information; however, such incomplete accounts will be required to be filled in with the necessary data to complete its registration or filled in with additional information necessary for registration in such Services and the VK Ecosystem
We use this information to manage and administer the VK Ecosystem, including providing you with access, opportunities and benefits of the VK Ecosystem. We use this data to fulfill our obligations to you as part of the functionality of the VK Ecosystem (for example, in cases where you request to restore access to your VK Ecosystem account).
Legal interests
Fulfilling the agreement between you and us
3
If necessary, a copy of your passport or another document of your choice containing your first name, last name, photograph, date of birth and the number of the main document proving your identity or the identity of your representative. We may take additional verification measures we deem reasonable to verify your VK Ecosystem account.
We use this data to verify you, verify your account in the VK Ecosystem and prevent abuse and violation of your rights or the rights of other persons. For example, we use this information to verify you if you have lost your credentials and want to access your account with us.
Legal interests
Fulfilling the agreement between you and us
4
Additional data that you provide when editing your account in the VK Ecosystem.
We use this information to manage and administer the VK Ecosystem, including providing you with access, opportunities and benefits of the VK Ecosystem. We also use this information to provide you with recommendations that we believe are of interest to you, updates and information about ours and selected third-party services, tools, products and services that we think you may be interested in. We use this information in order to adapt and improve the advertisements presented in the VK Ecosystem Services, evaluate the effectiveness of these advertisements, and also to improve the user experience.
Legal interests
Fulfilling the agreement between you and us
5
Additional data that you provide when using the VK Ecosystem Services and/or tools.
We use this information to manage and administer the VK Ecosystem, including providing you with access, opportunities and benefits of the VK Ecosystem. We also use this information to provide you with recommendations that we believe are of interest to you, updates and information about ours and selected third-party services, tools, products and services that we think you may be interested in. We use this information in order to adapt and improve the advertisements presented in the VK Ecosystem Services, evaluate the effectiveness of these advertisements, and also to improve the user experience.
Legal interests
Fulfilling the agreement between you and us
6
Additional data obtained when accessing the VK Ecosystem Services and/or tools, including information about technical devices, technical interaction with the VK Ecosystem Service and/or tool (host IP address, operating system, browser information, geographic location, visit time, information about consent, Internet provider, as well as your navigating behavior and further actions in the VK Ecosystem.
We use your data for internal control in order to constantly improve the access, opportunities and benefits of the VK Ecosystem, understand any errors that may arise when using the VK Ecosystem, notify you about changes in the VK Ecosystem and personalize its use. Information containing the activity history in the VK Ecosystem is available in the "Security and Login" section of your account at
https://id.vk.com/account/#/security
. We also can use this information to provide you with recommendations that we believe are of interest to you, updates and information about ours and selected third-party services, tools, products and services that we think you may be interested in.
Legal interests
Fulfilling the agreement between you and us
7
Location data
We use your location data to generate recommendations, as well as to customize and improve advertisements that are presented in the VK Ecosystem Services and tools. We also use this information to provide you with location-relevant recommendations that we believe are of interest to you, updates and information about ours and selected third-party services, tools, products and services that we think you may be interested in. We also use this information to improve the user experience.
Legal interests
Fulfilling the agreement between you and us
8
Information generated by you when you submit requests to our Support Service.
We use this information to fulfill your support request. We may also use this information to investigate any complaints on your behalf and provide you with a better service.
Legal interests
Fulfilling the agreement between you and us
9
Information obtained as a result of your behavioral actions in the VK Ecosystem (in particular, the use of one or another Ecosystem Service or tool), for example, the date and time of access to the Services or tools; information about your activity while using the Services and/or tools (for example, search history, data on purchases in the Services, likes and preferences, contacts from your phone)
We use this information to manage and administer the VK Ecosystem, including providing you with access, opportunities and benefits of the VK Ecosystem. We may also use this data to tailor and improve the advertisements presented in the VK Ecosystem Services and tools, and evaluate the effectiveness of these advertisements. We may also use this information to investigate any complaints on your behalf and provide you with better service.
Legal interests
Fulfilling the agreement between you and us
10
Information obtained as a result of your use of payment functions in the VK Ecosystem (for example, the first and last four digits of your card number, which are necessary to be able to match this data with the user identification number).
We use this information to manage and administer the VK Ecosystem, including providing you with accesses, opportunities and benefits of the VK Ecosystem. We may also use this information to investigate any complaints on your behalf and provide you with better service.
Legal interests
Fulfilling the agreement between you and us
11
Data collected through third parties, such as mobile operators, OAuth providers including Sign in with Apple, Google, Mail.ru, OK.
We import this information into your account and/or profile to enable you to register or authorize your Ecosystem account via oAuth providers. If you have chosen to verify your account and/or profile in the VK Ecosystem, the information may also be used to synchronize your data in your account and/or profile in the VK Ecosystem with the data of such third parties. The information collected from third parties may also be used to restore your access to your VK Ecosystem account and ensure information security.
Legal interests
Fulfilling the agreement between you and us
12
Information received about you as a result of actions of other users in the VK Ecosystem.
We use this information to manage and administer the VK Ecosystem, including providing you with accesses, opportunities and benefits of the VK Ecosystem. We may also use this data to tailor your use of the VK Ecosystem and your interactions with our access, opportunities and benefits.
Legal interests
Fulfilling the agreement between you and us
13
Information that is automatically received when accessing the Website using cookies.
We use this information to tailor and improve the advertisements presented in the VK Ecosystem Services and tools, and evaluate the effectiveness of these advertisements.
Fulfilling the agreement between you and us
3.3. Our legitimate interests include the following:
a) maintaining and administrating the VK Ecosystem;
b) providing you with the access, opportunities and benefits of the VK Ecosystem, including the Services and tools;
c) improving and personalizing the access, opportunities and benefits of the VK Ecosystem for the benefit of all users of the VK Ecosystem;
d) understanding how you interact with VK Ecosystem Services and tools;
e) ensuring proper protection of your account in the VK Ecosystem;
f) offering you other services, tools, products that, in our opinion, may be of interest to you (i.e. showing you advertising that takes into account your interests);
g) collection, processing and presentation of statistical data, big data and other research;
h) complying with any contractual, legal or regulatory obligation under applicable law.
3.4. Personal data collected about you by us during your use of the Services and/or tools of the VK Ecosystem may be correlated and linked to other information about you collected by us as part of your use of your account in the VK Ecosystem (for example, contact information, age and gender).
3.5. In some cases, we collect technical data about you, starting from the time you gain access to the VK Ecosystem Service (for example, when loading a web page or launching an application), until the time you register with the relevant Service.
3.6. In all cases, the processing of your personal data will be carried out exclusively for the purposes set out in clause 3.2. of this Privacy Policy, unless otherwise provided by the User Documentation of the corresponding Service/tool.
3.7. By means of functionality and User Documentation of individual Services, you may be given the opportunity to post in the Services any other information about yourself in addition to that which was specified in accordance with clause 3.2. of this Privacy Policy. We do not aim to process such information and do not include it in the information that we collect about you.
3.8. Some Services and tools of the VK Ecosystem allow you to show information about yourself in your profile, which is available to be viewed by other users of the same Service or the Internet. Such information, including your personal data, may be available to an indefinite number of Internet users, with the consideration of the architecture and functionality of the corresponding Service or the VK Ecosystem tool (which may change from time to time) and settings of the desired privacy level. We, acting reasonably and in good faith, believe that you understand that by posting your personal information, you have clearly made this information publicly available, and this information may become available to other users of the Service and to other Internet users, as well as may be copied and distributed by them. We recommend you take a responsible approach toward resolving the issue concerning the amount of your personal information posted on the Services.
3.9. Your personal information may also be processed if it is legally required by law enforcement or regulatory authorities or agencies to defend or enforce legal requirements. We will not delete personal information if it is relevant to an investigation or dispute. Information will continue to be stored until these issues are fully resolved and/or for a period that is required and/or permissible in accordance with applicable laws.
3.10. Please note: if you do not want us to process sensitive and special categories of data about you (including data concerning your health, racial or ethnic background, political views, religious or philosophical beliefs, sex life and sexual orientation), you must refrain from publishing this information or posting this data on the VK Ecosystem Services and/or using its tools. At the same time, you should take into account that we cannot ask for your consent to process such data, since we have not been informed in advance of the potentially sensitive nature of the personal data that you may have published.
3.11. Please note that if you withdraw your consent to the processing of your data or do not provide the data that we need to maintain and administer the VK Ecosystem, you will not be able to access VK Ecosystem Services and tools or sign up for the VK Ecosystem and its Services.
3.12. If we need to continue processing your data for any other purpose in accordance with the provisions set out in this Privacy Policy, we will provide you with details on this additional purpose before processing.
3.13. In order to fulfill the agreement between us and provide you with access, opportunities and benefits of the VK Ecosystem, we improve the VK Ecosystem, the provided services, tools and products, develop and implement new services, tools and products, improve them and optimize their quality. To ensure implementation of these goals, we may send you service mailings (for example, emails, SMS) to receive feedback (for example, surveys) using our services, tools and/or via third parties. We may collect, store, accumulate such data.
3.14. VK Ecosystem Account Verification
3.14.1. You have the right to verify your account in the VK Ecosystem using data collected from certain third-party OAuth providers and third-party services. VK Ecosystem account verification means synchronization of your account data in the VK Ecosystem with data received from a third-party OAuth provider and/or third-party service.
3.14.2. When using the VK Ecosystem account verification option, you should take into account that some VK Ecosystem Services may provide for automatic synchronization of your VK Ecosystem account data with your account data in the corresponding VK Ecosystem Service. In this case, VK Ecosystem account verification will entail synchronization of the verified data of your VK Ecosystem account with the data of your VK Ecosystem Service account. If you disable the ability to authorize in your VK Ecosystem account via a third-party OAuth provider or disable the service that was used to verify the account, your account will cease to be verified, while the previously synchronized data will remain unchanged.
3.14.3. You may also verify a separate profile of the corresponding type in your VK Ecosystem account, however, verification of a profile in your VK Ecosystem account does not entail verification of accounts in the VK Ecosystem Services. For some types of profiles in the VK Ecosystem account, verification of profile data is only possible using the Unified Identification and Authentication System (ESIA).
3.14.4. Verification of an account in the VK Ecosystem is voluntary, however, some VK Ecosystem Services may require the use of a verified account in the VK Ecosystem.
4. Data exchange
4.1. We do not transfer your personal data to any third parties, except as expressly provided for by this Privacy Policy or the policies of individual VK Ecosystem Services.
4.2. We may share your data with VK Ecosystem Services, as well as external Services that use VK Ecosystem tools, to provide you with accesses, opportunities and benefits of the VK Ecosystem, for example, if you decide to log in to the Service using the VK ID tool. By starting to use such a Service/tool/its individual functions, you agree to such transfer of your data to the extent necessary for the operation of the Service/tool. Thereby, you also agree and accept the User Documentation of that VK Ecosystem Service and/or tool in full without any reservations and exclusions. If you disagree with any of the provisions of the User documentation of the Service/tool, you are not entitled to use such Service/tool. A list of VK Ecosystem Services is available at
https://vk.com/vk_ecosystem_services
. A list of VK Ecosystem tools is available at
https://vk.com/vk_ecosystem_tools
.
4.3. We may also share your data with our third-party contractors and developers of the VK Ecosystem Services and tools, provided that these third parties comply with the obligations regarding the confidentiality of your personal data collected by the VK Ecosystem and the Services you use and the tools they offer.
4.4. Sometimes, we provide you with the opportunity to transfer your VK Ecosystem account data to third parties through special technologies (OAuth and others), subject to your consent to such transfer. At the same time, we do not guarantee the completeness and correctness of the transfer of account data and are not responsible for the safety of data during the transfer.
4.5. V Kontakte LLC  and other Services, using their own advertising services, may show you advertisements.
4.6. The Company is entitled to instruct VK LLC (OGRN 1027739850962, 39 bldg 79, Leningradskiy prospect, Moscow, Russia, 125167) to process the User data collected by the Company, to the extent listed in this Privacy Policy, including their processing together with the User data that are already at the disposal of VK LLC, to the extent listed in the privacy policy(-ies) of VK LLC service(s) used by the User, in order to improve the quality of services provided by the Website, namely: to provide you with access, features and benefits of the VK Ecosystem, authorization/registration, as well as to satisfy the User’s interests by displaying information relevant to the User’s interests, on-target advertising (showing information relevant to their interests), and generating generalized statistical/analytical information.
5. International transfers
5.1. We may transfer and maintain your personal information on our servers or databases outside of Russia and the European Economic Area (EEA).
5.2. The countries to which we transfer your data may not have the same data protection laws as your jurisdiction has. We use reasonable cybersecurity measures and/or apply Standard Contractual Clauses (e.g. model clauses, data processing agreement/addendum) to ensure that your data is adequately protected.
6. Storage periods
6.1. We will retain your personal information for as long as is necessary to fulfill the purposes for which the data was collected, depending on the legal basis upon which the data was obtained, and/or to meet additional legal/regulatory obligations that stipulate that we must keep your personal information for a specified period of time and/or as is permissible by applicable law.
6.2. You can delete your personal data using the "delete account" function available on the website at
https://id.vk.com
. Deleting an account in the VK Ecosystem means that you will not be able to use all VK Ecosystem Services and tools. You have the right to restore your account within 210 days from the date of self-deletion of the account
6.3. We can delete your account in the VK Ecosystem if there are grounds provided for by applicable law or the VK Ecosystem User Agreement
http://id.vk.com/terms
.
6.4. If your account is deleted, we will store your data on our electronic media for the period required and established by applicable law.
7. Your rights
7.1. In certain circumstances, you have the following rights in relation to your personal information:
a) the right to free access to your personal information by viewing your account data in the VK Ecosystem;
b) the right to request that we update, block or delete your personal data if the data is incomplete, outdated, incorrect, illegally obtained or no longer related to the purpose of the processing;
c) the right to restrict the use of your personal information;
d) the right to request to delete your personal information. Deleting certain information about yourself from your account in the VK Ecosystem may lead to the inability to provide you with access to some VK Ecosystem Services and tools;
e) the right to object to the processing of your personal information;
f) the right to data portability (under certain circumstances and depending on the jurisdiction);
g) the right not to accept an automated decision;
h) the right to file a complaint with a supervisory authority.
7.2. If you would like to exercise these rights, please send your written request to prem. 1-N, bld. 12-14, lit. A, Khersonskaya str., St. Petersburg, Russia, 191024. We will endeavor to respond to you within 30 days of receiving your request. We will need to verify your identity before we can disclose any personal information to you.
7.3. You can view a summary of information about yourself via your personal account on the website at
https://id.vk.com/
.
7.4. You also have the right to independently delete your account in the VK Ecosystem and make changes and corrections to your personal data in the account section at
https://id.vk.com/account/#/personal
, provided that such changes and corrections contain updated and reliable information.
7.5. You can independently disable individual Services through your account in the VK Ecosystem. By doing so, you refuse to use such Services and all rights previously granted to you in connection with the use of such Services.
8. Security measures
8.1. We take technical, organizational and legal measures, including encryption, when necessary, in order to protect your personal data from unauthorized or accidental access, destruction, alteration, blocking, copying, distribution, as well as from other illegal actions.
8.2. Access to the VK Ecosystem is allowed using your login (e-mail address, or mobile phone number, or unique alphanumeric value) and password. You are responsible for maintaining privacy of this information. You should not share your personal information with third parties and we recommend that you take steps to ensure privacy of this information. In some cases, instead of using a password, authorization is allowed using a code from an SMS message or a code consisting of the last few digits of the phone number from which a reset call is made to your phone number linked to the VK Ecosystem account. In addition, you may also enable authorization using Passkey technology, which allows you to log into your account, without entering a password, from the device on which the private cryptographic key is stored.
8.3. Your data is stored only on electronic media and processed using automated systems, with the exception of events when non-automated data processing is required in connection with the implementation of legal requirements. Information is processed primarily automatically without access by our employees and contractors. If such access is granted by us, it is only to the extent necessary for such persons to perform their official duties or obligations under an agreement with us, while such persons are obligated to comply with security requirements when accessing the information. To protect and maintain data confidentiality, all employees/contractors comply with internal rules and procedures regarding the processing of information. These persons also comply with all technical and organizational security measures provided for by applicable laws and necessary to protect information.
8.4. In order to ensure more reliable protection of information about you, we use a system of linking an account in the VK Ecosystem to a mobile phone number. To create this link, you must provide us with your mobile phone number. If you lose your login or password, you can restore access to your account, for example, using the recovery code contained in the SMS message that you receive on your mobile phone, the old password, or push notifications with login confirmation.
8.5. In order to reduce the likelihood of unauthorized access to an account in the VK Ecosystem, if the login and password are entered using a server that is unusual for you (in particular, a server of a foreign state), we request additional confirmation of the account access in the VK Ecosystem using a message requesting a confirmation code sent to you via SMS or another personal message. After three unsuccessful attempts to enter digits, the possibility to access the account and/or the VK Ecosystem Services using this server is blocked for 4 hours.
8.6. For the purposes of your registration, authorization, confirmation of the relevance of the phone number linked to the VK Ecosystem account (verification), or restoration of access to your account, we can also use missed call verification via your phone number. After receiving this verification call, you need to enter, in the corresponding window, the code, which is the last few digits of the incoming number. Depending on the operating system of the mobile device, entering the code in the corresponding window can be performed automatically, but only after obtaining permission from you to access the call history on the mobile device. You can grant this permission by pressing "Allow" or a similar button. Access to the call history on your mobile device is used solely for the purpose of automating code entry when using the missed call verification function, as well as protection against spam and mass registrations.
8.7. You have the right to receive information about authentication times and the devices used for authentication on your VK ID personal account through your account in the VK Ecosystem.
9. Amendments to this Policy
9.1. We may change and/or update this Privacy Policy from time to time. If this Privacy Policy changes, we will post an updated version on this page. We recommend you regularly revisit this page so that you are always aware of our information practices and any changes in this practice.
9.2. You have the right to refuse to accept amendments and additions to this Privacy Policy. Such a refusal will mean your refusal to use all of the VK Ecosystem Services and tools, as well as the termination of all rights previously granted to you. In event of your disagreement with the terms of this Privacy Policy, the use of the VK Ecosystem Services and tools should be immediately terminated.
9.3. You also have the right to refuse to accept amendments and additions to the Policies of individual Services. In event of such disagreement, the use of the Service must be terminated immediately.
10. Contact us
10.1. If you have any questions, please send your requests to us by mail to prem. 1-N, bld. 12-14, lit. A, Khersonskaya str., St. Petersburg, Russia, 191024. In order for us to efficiently process your request, please refer to this Privacy Policy. We will endeavor to respond to you within 30 days of receiving your request.
10.2. All correspondence we receive (written or electronic requests) is classified as restricted information and cannot be disclosed without your written consent. Personal data and other information about you cannot be used without your consent for any purpose other than to respond to a request, unless it is clearly stated by law.
Date of Last Revision: 31 January 2025