Informativa Privacy
Versione n. 2 dell’8 giugno 2022
La presente informativa ha lo scopo di fornire tutte le informazioni sul trattamento dei tuoi dati
                effettuato da Calcioinfinito S.r.l.
1. INTRODUZIONE - CHI SIAMO?
La società
Calcioinfinito S.r.l.
, con sede legale in Milano, Viale Tunisia 40 – 20124, Codice
            Fiscale/Partita IVA n. 04154590964 (di seguito, la “
Società
” o il “
Titolare
”)
            fornisce qui di seguito l’informativa privacy ai sensi dell’art. 13 del Regolamento UE 2016/679 del 27
            aprile 2016 (di seguito, “
Regolamento
”) e del D. Lgs. 196/2003 e ss.mm.ii.
            (di seguito, “
Codice Privacy
”; il Regolamento e il Codice Privacy sono insieme definiti “
Normativa
                Applicabile
”) agli interessati (di seguito, l’“
Utente
”) che accedono e utilizzano il sito
            www.calciomercato.com (di seguito, “
Sito
”) e/o scaricano e utilizzano l’app per dispositivi
            mobile denominata “Calciomercato.com” (di seguito, “
App
”).
Il Sito e l’App sono riservati a soggetti che hanno compiuto il diciottesimo anno di età. La Società non
            raccoglie quindi dati personali relativi ai soggetti minori di anni 18.
            Su richiesta dell’Utente, la Società cancellerà tempestivamente tutti i dati personali involontariamente
            raccolti e relativi a soggetti minori di anni 18.
2. COME CONTATTARCI?
Gli Utenti possono contattare in qualsiasi momento la Società, utilizzando le seguenti modalità:
inviando una raccomandata a/r alla sede legale della Società (Milano, Viale Tunisia 40, 20124);
inviando un messaggio di posta elettronica alla Società all’indirizzo e-mail:
                webmaster@calciomercato.com.
La Società non ha nominato un Responsabile della protezione dei dati (RPD o DPO), in quanto non è
            soggetta all’obbligo di cui all’art. 37 del Regolamento.
Per cancellare l’account dell’Utente mediante il Sito e/o l’App e/o per esercitare i diritti garantiti
            dalla Normativa Applicabile, gli Utenti possono trovare tutte le informazioni al successivo par. 7.
3. COSA FACCIAMO? – FINALITÀ DEL TRATTAMENTO
La Società è titolare del Sito e dell’App, tramite i quali è possibile restare sempre aggiornati su
            notizie relative al mondo del calcio e allo sport in generale (di seguito, “
Servizio
”), nonché
            fruire di varie funzionalità (a titolo esemplificativo, commentare le notizie pubblicate sul Sito dalla
            redazione) come specificati di volta in volta all’interno del Sito o dell’App (di seguito,
            “
Funzionalità
”).
In particolare, per offrire il Servizio e mettere a disposizione degli Utenti le predette Funzionalità
            attraverso il Sito e l’App, il Titolare potrà trattare alcuni dati personali dell’Utente per le seguenti
            finalità di trattamento:
Obblighi contrattuali e fornitura del Servizio tramite il Sito:
per consentire
                l’accesso e la navigazione del Sito da parte dell’Utente, i dati dell’Utente raccolti dal Titolare a
                tal fine sono tutti i dati personali la cui trasmissione è implicita nell'uso dei protocolli di
                comunicazione di Internet, che i sistemi informatici e le procedure software preposte al
                funzionamento del Sito acquisiscono nel corso del loro normale esercizio: gli indirizzi IP o i nomi
                a dominio dei
                computer
                utilizzati dagli Utenti, gli indirizzi in notazione URI (Uniform Resource Identifier) delle risorse
                richieste, l’orario della richiesta, il metodo utilizzato nel sottoporre la richiesta al server, la
                dimensione del file ottenuto in risposta, il codice numerico indicante lo stato della risposta data
                dal server (buon fine, errore, ecc.) ed altri parametri relativi al sistema operativo e all’ambiente
                informatico dell'Utente. Il conferimento dei dati personali sopra indicato deve intendersi
                libero ma necessario, in quanto il mancato conferimento di detti dati personali comporta
                l’impossibilità per l’Utente di accedere al Sito, navigarlo e consultarne i contenuti;
Obblighi contrattuali e fornitura del Servizio tramite l’App:
scaricando l’App ed
                utilizzandola, accedendo ai suoi contenuti, taluni dati di natura prettamente tecnica relativi al
                dispositivo utilizzato dall’Utente potranno essere raccolti e trattati dal Titolare. In particolare,
                si tratta dei seguenti dati ed informazioni relative al dispositivo in uso: il codice IMEI
                identificativo del suo dispositivo mobile, le informazioni relative alla versione del sistema
                operativo
                ivi installato, l’indirizzo IP identificativo dell’host di rete, la lingua scelta dall’Utente per la
                navigazione, e tutti gli altri parametri relativi al sistema operativo e all’ambiente informatico
                dell’Utente. Tali informazioni sono acquisite e trattate in modo automatizzato dai sistemi
                informatici interrogati dal dispositivo dell’Utente nel corso dell’utilizzo dell’App, con il fine
                esclusivo di consentire la comunicazione tra lo stesso e i sistemi informatici del Titolare. I dati
                personali dell’Utente, saranno trattati per le finalità strettamente connesse e strumentali
                all’esecuzione dell’App (tra le quali, consentire al dispositivo usato dall’Utente la lettura e la
                ricezione delle informazioni attraverso la stessa veicolate). Il conferimento dei dati personali
                sopra indicato deve intendersi libero ma necessario, in quanto il mancato conferimento di detti dati
                personali comporta l’impossibilità per l’Utente di scaricare l’App, eseguirla e consultarne i
                contenuti;
Obblighi contrattuali e fornitura del Servizio e delle Funzionalità a seguito di registrazione
                        e creazione dell’account dell’Utente:
qualora l’Utente la richiedesse, i dati
                personali dell’Utente sono trattati dal Titolare per consentire allo stesso di registrarsi tramite
                il Sito o tramite l’App, previa accettazione delle Condizioni Generali, e consentirgli di usufruire
                di tutte le Funzionalità dell’App e del Sito riservate agli Utenti registrati, ivi inclusa quella di
                commentare gli articoli pubblicati.
                I dati personali raccolti ai fini della registrazione sono: nickname e indirizzo email. Potranno
                altresì essere trattate dal Titolare ai fini della fornitura del Servizio e delle Funzionalità a
                seguito di registrazione tutte le ulteriori informazioni che l’Utente eventualmente e
                volontariamente fornirà nel corso dell’utilizzo delle Funzionalità dell’App o del Sito (ad esempio,
                il nominativo).
I dati personali dell’Utente saranno utilizzati dal Titolare al fine esclusivo di accertare
                    l’identità dell’Utente (anche tramite validazione dell’indirizzo di posta elettronica), evitando
                    così possibili truffe o abusi, contattare l’Utente per sole ragioni di servizio (es. inviare
                    comunicazioni e-mail e/o notifiche in App relative ai Servizi e/o alle Funzionalità offerte
                    all’Utente) e permettere all’Utente di usufruire delle Funzionalità dell’App e del Sito.
I dati personali che sono necessari per il perseguimento delle finalità di trattamento descritte
                    al presente paragrafo 1 sono indicati con un asterisco all’interno del modulo di registrazione.
                    Il conferimento dei dati personali sopra indicato deve intendersi libero ma necessario, in
                    quanto il mancato conferimento di detti dati personali comporta l’impossibilità per l’Utente di
                    registrarsi sul Sito o sull’App e fruire delle Funzionalità riservate agli Utenti registrati.
Il Titolare informa che per registrarsi al Sito o all’App, ove disponibili, sarà possibile
                    utilizzare le seguenti modalità:
Registrazione tramite il servizio “Connect with Facebook” o equivalente, nei casi in cui
                        tale opzione sia disponibile. I dati che potranno essere comunicati dal fornitore di
                        Facebook al Titolare tramite il servizio “Connect with Facebook” sono i seguenti: indirizzo
                        di posta elettronica e foto profilo (ove disponibile). Il Titolare tratterà tali dati
                        esclusivamente per le finalità indicate nella presente informativa, nel rispetto dei
                        consensi di volta in volta prestati
                        dall’Utente;
Registrazione tramite il servizio “Sign in with Apple” o equivalente, nei casi in cui tale
                        opzione sia disponibile. I dati che potranno essere comunicati da Apple al Titolare tramite
                        il servizio “Sign in with Apple” sono i seguenti: indirizzo di posta elettronica e foto
                        profilo (ove disponibile). Il Titolare tratterà tali dati esclusivamente per le finalità
                        indicate nella presente informativa, nel rispetto dei consensi di volta in volta prestati
                        dall’Utente;
Registrazione tramite il servizio “Connect with Google” o equivalente, nei casi in cui tale
                        opzione sia disponibile. I dati che potranno essere comunicati da Google al Titolare tramite
                        il servizio “Connect with Google” sono i seguenti: indirizzo di posta elettronica e foto
                        profilo (ove disponibile). Il Titolare tratterà tali dati esclusivamente per le finalità
                        indicate nella presente informativa, nel rispetto dei consensi di volta in volta prestati
                        dall’Utente.
Aderendo ai predetti servizi e cliccando sull’apposito tasto presente in fase di registrazione,
                    l’Utente acconsente che dalla piattaforma Facebook, Apple o Google, vengano forniti al Titolare
                    i dati suindicati.
                    Il Titolare utilizzerà tali dati per facilitare la procedura di registrazione, precompilando i
                    campi della scheda di registrazione dell’Utente con i dati così comunicati. Una volta effettuata
                    la registrazione i dati personali dell’Utente saranno utilizzati come illustrato nella presente
                    informativa e gli Utenti che utilizzano i predetti servizi potranno accedere al Sito o all’App
                    utilizzando le credenziali normalmente utilizzate per accedere a Facebook, Apple o Google;
                    Per cancellare l’account, l’Utente può utilizzare l’apposita funzionalità presente nell’App
                    nella sezione “Account” o quella presente sul Sito alla
pagina “Account”
.
Quando l'utente inserisce il suo indirizzo email all’interno del nostro sito (effettuando il log
                    in, registrandosi ad una newsletter oppure effettuando altre azioni similari), o utilizzi le
                    nostre applicazioni mobile, possiamo condividere dati personali o altre informazioni relative
                    alla sua persona, come l’indirizzo email (sottoposto ad hashing, in una forma pseudonimizzata),
                    l’indirizzo IP, il suo ID pubblicitario mobile o altre informazioni relative al suo browser e al
                    suo sistema operativo, con il nostro partner LiveRamp e con le società del suo gruppo, agendo
                    come titolari del trattamento.
LiveRamp utilizza queste informazioni per creare un codice identificativo online al fine di
                    riconoscerti sui dispositivi degli utenti.
                    Questo codice non contiene alcun dato personale che direttamente identifica la tua persona e non
                    verrà utilizzato da LiveRamp per identificarli nuovamente.
                    Inseriamo questo codice all’interno di un nostro cookie oppure utilizziamo un cookie di LiveRamp
                    e ne consentiamo l'utilizzo per la pubblicità online e multicanale.
                    Può essere condiviso con i nostri partner pubblicitari e con altre società terze su scala
                    globale al fine di consentire l’erogazione di contenuti o pubblicità basati suigli interessi nel
                    corso della esperienza online (ad esempio, sul web, via email, tramite dispositivi connessi,
                    all’interno di app, ecc.).
                    Queste terze parti potrebbero a loro volta utilizzare questo codice per collegare informazioni
                    demografiche o relative agli interessi che l'utente ha fornito nel corso delle sue interazioni
                    con loro. L'utente ha il diritto di esprimere una scelta riguardo l’utilizzo dei cookie di
                    LiveRamp ed in merito alla condivisione di tali dati con LiveRamp per le finalità sopra
                    indicate. L’informativa privacy di LiveRamp e il suo meccanismo di opt-out sono disponibili al
                    seguente link:
https://liveramp.it/privacy-policy-italia/privacy-policy-dei-servizi/
.
                    Durata massima di archiviazione: fino a 365 giorni dalla ultima interazione.
Finalità amministrativo-contabili
, ovvero per svolgere attività di natura
                organizzativa, amministrativa, finanziaria e contabile, quali attività organizzative interne ed
                attività funzionali all’adempimento di obblighi contrattuali e precontrattuali;
Obblighi di legge
, ovvero per adempiere ad obblighi previsti dalla legge, da
                un’autorità, da un regolamento o dalla normativa europea;
Marketing e newsletter
(invio di materiale pubblicitario, vendita diretta e
                comunicazione commerciale). Con il consenso libero e facoltativo dell’Utente, l’indirizzo e-mail
                dell’Utente potrà essere trattato dal Titolare anche per finalità di marketing e newsletter (invio
                di materiale pubblicitario, vendita diretta, comunicazione commerciale, invio di newsletter
                contenente informazioni in relazione a notizie rilevanti per il settore relativo alle attività del
                Sito e
                dell’App), ovvero affinché il Titolare possa contattare l’Utente tramite posta elettronica per
                proporre all’Utente l’acquisto di prodotti e/o servizi offerti dallo stesso Titolare e/o da imprese
                terze, presentare offerte, promozioni ed opportunità commerciali. In caso di mancato consenso, la
                possibilità di accedere e navigare sul Sito, scaricare ed utilizzare l’App e/o registrarsi sul Sito
                o sull’App non sarà in alcun modo pregiudicata. In caso di consenso, l’Utente potrà in qualsiasi
                momento revocare lo stesso, facendone richiesta al Titolare con le modalità indicate al successivo
                par. 7.
L’Utente potrà inoltre opporsi facilmente ad ulteriori invii di comunicazioni promozionali e di
                newsletter via email anche cliccando sull’apposito link per la revoca del consenso, che è presente
                in ciascuna email promozionale e di newsletter. Effettuata la revoca del consenso, il Titolare
                mostrerà all’Utente un messaggio per confermare l’avvenuta revoca del consenso.
Il Titolare informa che, a seguito dell’esercizio del diritto di opposizione all'invio di
                comunicazioni promozionali e di newsletter via email, è possibile che, per ragioni tecniche ed
                operative (es. formazione delle liste di contatto già completata poco prima della ricezione da parte
                del Titolare della richiesta di opposizione) l’Utente continui a ricevere alcuni ulteriori messaggi
                promozionali e di newsletter. Qualora l’Utente dovesse continuare a ricevere messaggi promozionali e
                di
                newsletter dopo che siano trascorse 24 ore dall’esercizio del diritto di opposizione, si prega di
                segnalare il problema al Titolare, utilizzando i contatti indicati al successivo par. 7.
4. BASE GIURIDICA DEL TRATTAMENTO
Obblighi contrattuali e fornitura del Servizio tramite il Sito e tramite l’App
(così come
            descritto dal precedente par. 3, lett. a) e par. 3, lett. b)): la base giuridica consiste nell’art. 6,
            comma 1, lett. b) del Regolamento, ovvero il trattamento è necessario all’esecuzione di un contratto di
            cui l’Utente è parte o all’esecuzione di misure precontrattuali adottate su richiesta dello stesso.
Obblighi contrattuali e fornitura del Servizio e delle Funzionalità a seguito di registrazione e
                    creazione dell’account dell’Utente
(così come descritto dal precedente par. 3, lett.
            c)): la base giuridica consiste nell’art. 6, comma 1, lett. b) del Regolamento, ovvero il trattamento è
            necessario all’esecuzione di un contratto di cui l’Utente è parte o all’esecuzione di misure
            precontrattuali adottate su richiesta dello stesso.
Finalità amministrativo-contabili
(così come descritto dal precedente par. 3, lett. d)):
            la base giuridica consiste nell’art. 6, comma 1, lett. b) del Regolamento, in quanto il trattamento è
            necessario all’esecuzione di un contratto e/o all’esecuzione di misure precontrattuali adottate su
            richiesta dell’Utente.
Obblighi di legge
(così come descritto dal precedente par. 3, lett. e)): la base giuridica
            consiste nell’art. 6, comma 1, lett. c) del Regolamento, in quanto il trattamento è necessario per
            adempiere un obbligo legale al quale è soggetto il Titolare del trattamento.
Marketing e newsletter:
per il trattamento relativo alle attività di marketing e
            newsletter (descritto dal precedente par. 3, lett. f)), la base giuridica consiste nell’art. 6, comma 1,
            lett. a) del Regolamento, ovvero la prestazione da parte dell’interessato del consenso al trattamento
            dei propri dati personali per una o più specifiche finalità. Per questo motivo il Titolare chiede
            all’Utente la prestazione di uno specifico consenso libero e facoltativo, per perseguire tale
            finalità di trattamento.
5. MODALITÀ DI TRATTAMENTO E TEMPI DI CONSERVAZIONE DEI DATI
La Società tratterà i dati personali dell’Utente mediante strumenti manuali ed informatici, con logiche
            strettamente correlate alle finalità stesse e, comunque, in modo da garantire la sicurezza e la
            riservatezza dei dati stessi.
I dati personali degli Utenti saranno conservati per i tempi strettamente necessari ad espletare le
            finalità illustrate al precedente paragrafo 3 e, in ogni caso, secondo quanto necessario per la tutela
            in sede civilistica degli interessi sia degli Utenti che del Titolare.
L’Utente, accedendo al proprio account all’interno dell’App e/o del Sito, potrà in qualsiasi momento
            correggere, rettificare o aggiornare i propri dati personali. Ove l’Utente decida di bloccare e/o
            cancellare il proprio profilo, tutti i dati memorizzati relativi all’Utente saranno cancellati dal
            Titolare. Qualora la cancellazione completa dei dati dell’Utente non fosse ammessa e/o la conservazione
            di una copia delle informazioni relative all’Utente fosse necessaria per legge, i dati saranno
            bloccati in relazione ad ogni ulteriore trattamento.
6. AMBITO DI COMUNICAZIONE E DIFFUSIONE DEI DATI
I dati personali dell'Utente potranno essere trasferiti al di fuori dell'Unione Europea e, in tal caso,
            Certilogo si assicurerà che il trasferimento avverrà in conformità alla Normativa Applicabile e, in
            particolare, in conformità agli artt. 45 (Trasferimento sulla base di una decisione di adeguatezza) e 46
            (Trasferimento soggetto a garanzie adeguate) del Regolamento.
Potranno venire a conoscenza dei dati personali degli Utenti i dipendenti e/o collaboratori della
            Società incaricati di gestire i dati degli Utenti per il perseguimento delle finalità del trattamento
            sopra descritte. Tali soggetti, che sono stati istruiti ai sensi dell’art. 29 del Regolamento dalla
            Società, tratteranno i dati esclusivamente per le finalità indicate nella presente informativa e nel
            rispetto delle previsioni della Normativa Applicabile.
Potranno inoltre venire a conoscenza dei dati personali degli Utenti soggetti terzi rispetto alla
            Società che potranno trattare dati personali per conto della Società, in qualità di responsabili del
            trattamento ai sensi dell’art. 28 del Regolamento, quali, a titolo esemplificativo, fornitori di servizi
            informatici e logistici funzionali all’operatività dell’App e/o del Sito, fornitori di servizi in
            outsourcing o cloud computing, professionisti e consulenti.
L’Utente ha diritto di ottenere una lista degli eventuali responsabili del trattamento nominati,
            facendone richiesta alla Società con le modalità indicate al successivo par. 7.
7. I TUOI DIRITTI
Per cancellare l’account, l’Utente può utilizzare l’apposita funzionalità presente nell’App nella
            sezione “Account” o quella presente sul Sito alla
pagina “Account”
.
L’Utente potrà esercitare i diritti garantiti dalla Normativa Applicabile, contattando la Società con le
            seguenti modalità:
inviando una raccomandata a/r alla sede legale della Società (Milano, Viale Tunisia 40, 20124);
inviando un messaggio di posta elettronica alla Società all’indirizzo e-mail:
webmaster@calciomercato.com
.
Ai sensi della Normativa Applicabile, gli Utenti hanno:
a) il
diritto di revocare il consenso
in qualsiasi momento, qualora il trattamento si basi sul
            loro consenso;
b) il
diritto di accesso
ai dati personali;
c) (laddove applicabile) il
diritto alla portabilità dei dati
(diritto di ricevere tutti i dati
            personali che li riguardano in un formato strutturato, di uso comune e leggibile da dispositivo
            automatico), il
diritto alla limitazione del trattamento
dei dati personali, il
diritto alla
                rettifica
e il
diritto alla cancellazione
(“diritto all’oblio”);
d) il
diritto di opporsi
: i) in tutto o in parte, per motivi legittimi al trattamento dei dati
            personali che li riguardano, ancorché pertinenti allo scopo della raccolta; ii) in tutto o in parte, al
            trattamento di dati personali che li riguardano a fini di invio di materiale pubblicitario o di vendita
            diretta o per il compimento di ricerche di mercato o di comunicazione commerciale;
e) qualora ritenessero che il trattamento che li riguarda violi il Regolamento, il
diritto di
                proporre reclamo a un’Autorità di controllo
(nello Stato membro in cui risiedono abitualmente,
            in quello in cui lavorano oppure in quello in cui si è verificata la presunta violazione). L’Autorità di
            controllo italiana è il Garante per la protezione dei dati personali, con sede in Piazza Venezia, n. 11,
            00186 - Roma (RM) (
http://www.garanteprivacy.it/
).
***
La Società non è responsabile per l’aggiornamento di tutti i link visualizzabili nella presente
            informativa cookies, pertanto ogni qualvolta un link non sia funzionante e/o aggiornato, gli Utenti
            riconoscono ed accettano che dovranno sempre far riferimento al documento e/o sezione dei siti internet
            richiamati da tale link.
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://liveramp.it/privacy-policy-italia/privacy-policy-dei-servizi/:
I. Finalità del documento
Sintesi
In questa pagina troverai tutte le informazioni sulla protezione dei dati personali in relazione ai servizi LiveRamp.
Per qualsivoglia informazione relativa all’uso dei tuoi dati personali durante la consultazione del nostro sito web, puoi consultare la nostra
informativa sulla privacy
.
Per consultare l’informativa sui cookie e sui pixel di LiveRamp, fare clic
qui
.
Il gruppo LiveRamp fornisce ai propri clienti strumenti per ottimizzare le loro attività di marketing online. Nell’ambito di tali attività vengono raccolti e trattati dati personali che possono identificare direttamente o indirettamente le persone fisiche.
In Italia e nei paesi dell’Unione europea nei quali opera, il gruppo LiveRamp svolge le proprie attività in materia di trattamento dati sotto la responsabilità della società LiveRamp France SAS, con sede in 25 rue Anatole France – 92300 Levallois-Perret – Francia (di seguito “
LiveRamp
” o “
noi
”).
In alcuni casi, agiamo anche in qualità di responsabile del trattamento dei dati personali per conto dei nostri clienti.
Il presente documento fornisce informazioni sulle modalità di trattamento dei dati personali dell’utente attraverso i nostri servizi. La presente informativa è fornita nell’ambito di un processo di trasparenza, per aiutare gli interessati a comprendere le nostre attività di trattamento, che vengono normalmente svolte in collaborazione con i partner e derivano dalla raccolta indiretta da parte di LiveRamp. A tal fine, per integrare le informazioni fornite nella presente politica, si invita a consultare le informative dei nostri partner.
Chi sono i nostri “partner” citati nella presente informativa?
Si tratta di attori dell’ecosistema digitale, quali editori di siti web e applicazioni mobile (“Partner Match”) e di ambienti pubblicitari (“Partner Sync”).
La terminologia specifica utilizzata nella presente politica, come “dati personali”, “titolare del trattamento” e “responsabile del trattamento”, assumerà lo stesso significato di cui al Regolamento generale sulla protezione dei dati dell’UE (il “
GDPR
”).
Chi sono i nostri “clienti” citati nella presente informativa?
I nostri clienti sono inserzionisti pubblicitari operanti in settori quali retail, automobilistico, telecomunicazioni e assicurazioni, che sottoscrivono le nostre offerte di servizi di riconoscimento, pseudonimizzazione e sincronizzazione.
II. In quali casi LiveRamp tratta i tuoi dati personali?
Sintesi
Per fornire i suoi servizi, LiveRamp, in qualità di titolare del trattamento, crea un archivio online contenente i tuoi dati personali. Tale archivio online, una banca dati di pseudonimi, è utilizzato per il riconoscimento e la sincronizzazione dei dati trattati nell’ambito dei nostri servizi.
La finalità di LiveRamp è quella di collegare diversi dati e diversi dispositivi relativi alla stessa persona attraverso tecnologie e metodologie di riconoscimento, pseudonimizzazione e sincronizzazione, per consentire ai nostri clienti di perseguire i propri obiettivi e finalità in materia di misurazione, analisi online e pubblicità mirata televisiva.
* Riconoscimento
: collegare i dati relativi a una persona fisica raccolti da fonti potenzialmente diverse o in formati o strutture diverse.
* Pseudonimizzazione
: garantire la massima riservatezza e sicurezza nel trattamento dei dati personali.
* Sincronizzazione
: collegare diversi ambienti pubblicitari.
LiveRamp tratta altresì i tuoi dati personali ai fini dell’elaborazione delle tue richieste.
A. LiveRamp elabora i dati personali in qualità di titolare del trattamento per fornire soluzioni basate sul riconoscimento, la pseudonimizzazione e la sincronizzazione (le nostre finalità)
In quale contesto operiamo?
La nostra attività consiste principalmente nello sviluppo e nella fornitura di soluzioni a clienti inserzionisti pubblicitari, per contribuire al miglioramento delle rispettive attività di marketing. Per fornire informazioni pubblicitarie mirate ai consumatori selezionati, gli inserzionisti desiderano poter trovare i propri clienti in diversi ambienti pubblicitari. Per consentire ai nostri clienti di trovare i propri clienti finali in diversi ambienti pubblicitari, le soluzioni LiveRamp si basano su tecnologie di “riconoscimento”, “pseudonimizzazione” e “sincronizzazione” che collegano dati di natura diversa (raccolti “online” o “offline”) e dispositivi di tipo diverso (ad esempio, telefono cellulari o computer) relativi ad una stessa persona e li sottopongono ad attività mirate in diversi ambienti pubblicitari.
Quale trattamento effettua LiveRamp in qualità di titolare del trattamento?
Per eseguire il collegamento e la sincronizzazione dei dati di cui sopra, abbiamo sviluppato una serie di banche dati, per le quali operiamo in qualità di titolare del trattamento
.
La maggior parte dei dati contenuti nei nostri archivi viene raccolta indirettamente dai nostri partner tramite moduli di raccolta online o abbonamento ai loro servizi.
In tutte le attività di trattamento effettuate in qualità di titolare del trattamento o responsabile del trattamento, nessun dato proveniente dalle banche dati di LiveRamp è condiviso con i clienti inserzionisti pubblicitari.
Maggiori dettagli sulle categorie di dati trattati
.
La pseudonimizzazione avviene in maniera sistematica?
Il processo di riconoscimento vie<ne inizialmente eseguito su dati che consentono l’identificazione diretta ed esclusivamente nel nostro ambiente tecnico.
Prima di sincronizzare i dati con i vari ambienti pubblicitari, applichiamo un processo di pseudonimizzazione specifico, che consiste nella traduzione delle informazioni, ad esempio cognomi, nomi, indirizzi di posta elettronica e postali, in identificatori pseudonimi. Per la pseudonimizzazione dei dati, applichiamo processi tecnici e organizzativi volti a rimuovere qualsivoglia elemento che possa identificare direttamente una persona. I dati pseudonimi rimangono dati personali, protetti dalle norme in materia di protezione dei dati personali, ma garantiscono un livello di riservatezza superiore per gli strumenti di marketing.
Quando avviene la sincronizzazione?
Solo successivamente a questo processo di pseudonimizzazione procediamo con la sincronizzazione degli identificatori pseudonimi con quelli dei vari ambienti pubblicitari che gestiscono le campagne dei nostri clienti comuni. Infine, condividiamo questo singolo elenco di identificatori pseudonimi e sincronizzati, e nessuna altra informazione, con piattaforme pubblicitarie per consentire loro di effettuare campagne pubblicitarie online indirizzate a consumatori selezionati.
B. LiveRamp tratta i dati personali in qualità di responsabile del trattamento per conto dei propri clienti che eseguono attività di analisi e di targeting pubblicitario, che monetizzano i propri dati e gestiscono i consensi in materia di cookie sui propri siti web
Quale trattamento effettua LiveRamp in qualità di responsabile del trattamento?
Successivamente alla pseudonimizzazione e sincronizzazione dei dati personali dei nostri clienti, i dati vengono resi disponibili nei rispettivi ambienti pubblicitari per le loro finalità specifiche. In questo caso, operiamo come responsabili del trattamento dei dati per conto dei nostri clienti; la responsabilità di tale attività di trattamento ricade pertanto sui nostri clienti.
Quali sono le finalità perseguite dai clienti di LiveRamp in qualità di titolari del trattamento?
Le finalità perseguite dai nostri clienti, per i quali operiamo in qualità di responsabili del trattamento, possono essere categorizzate come segue:
– Personalizzazione della pubblicità online diffusa dai loro partner pubblicitari.
Per esempio, se durante la visita a un sito di abbigliamento avessi visualizzato delle pagine dedicate all’abbigliamento sportivo, potresti vedere pubblicità relative all’abbigliamento sportivo di altri siti web. Questo perché un cookie è stato inserito nel tuo dispositivo, previo tuo consenso, e sei stato associato all’elenco dei consumatori del nostro cliente interessati all’abbigliamento sportivo, elenco che viene successivamente utilizzato dal nostro cliente tramite i nostri servizi.
– Misurazione e analisi dell’efficacia delle campagne pubblicitarie.
Per esempio, una società di abbigliamento sportivo vuole comprendere meglio se gli annunci pubblicitari per una nuova linea di abbigliamento sportivo hanno contribuito ad aumentare le vendite. I nostri servizi possono essere utilizzati da questa azienda per misurare questo impatto.
– Ottimizzazione delle operazioni di marketing tramite identificazione dei canali più rilevanti per l’invio di pubblicità (siti web, applicazioni mobili, e-mail o SMS), limitando al contempo l’esposizione ai messaggi pubblicitari.
Per esempio, i nostri clienti potrebbero inviarti una e-mail ricordando le promozioni disponibili sul sito del marchio di cui sei cliente, oppure potrebbero voler evitare di inviarti ripetutamente la stessa pubblicità sui tuoi diversi dispositivi (computer, tablet, telefono cellulare, ecc.), per limitare la tua esposizione ai messaggi pubblicitari.
– Modellazione di segmenti di pubblico ai quali i nostri clienti possono promuovere i loro prodotti e servizi.
Per esempio, un marchio desidera lanciare una nuova gamma di abbigliamento. L’azienda può utilizzare i nostri servizi per analizzare e migliorare le proprie conoscenze riguardo le caratteristiche socio-demografiche o comportamentali dei suoi clienti esistenti. Potrà inoltre selezionare altri consumatori che presentano le stesse caratteristiche per inviare loro pubblicità e ampliare la propria clientela.
–
Monetizzazione dei segmenti di pubblico a fini di targeting pubblicitario o di misurazione delle performance delle campagne.
Alcuni dei nostri clienti possono commercializzare i propri segmenti di marketing sulla base di dati demografici e comportamentali ai fini di targeting pubblicitario. Possono quindi inviarci dati quali i dati di contatto (per es., indirizzo e-mail) e/o gli identificativi digitali (per es., un cookie di profilazione) associati a segmenti di marketing. Il nostro ruolo è quello di pseudonimizzare tali dati e renderli disponibili all’interno del “LiveRamp Marketplace”, piattaforma tecnologica che consente di sincronizzare i dati con gli ambienti pubblicitari dei nostri clienti in modo selettivo, sicuro e pseudonimizzato.
Altri clienti possono commercializzare analisi relative alle performance di campagne pubblicitarie e incaricarci di svolgere tale analisi. Per fare ciò, i clienti ci inviano i loro dati transazionali (ad esempio, gli acquisti effettuati da un marchio) o i loro dati di esposizione pubblicitaria online o televisiva, al fine di effettuare tale analisi per conto dei pubblicitari. Il nostro compito è confrontare le popolazioni esposte a una campagna pubblicitaria con quelle che hanno acquistato il prodotto interessato da tale campagna e redigere una relazione per presentare le conclusioni relative alle prestazioni su base aggregata.
C.
In qualità di responsabile del trattamento dei dati, LiveRamp elabora i tuoi dati personali quando gli editori utilizzano LiveRamp ATS
Siamo responsabili del trattamento per conto dei nostri editori ATS: ciò significa che sono loro a determinare come e perché vengono utilizzati i tuoi dati. In questo caso, vieni informato dai nostri editori ATS con cui sei in contatto diretto quando viene avviato tale trattamento. I nostri editori ATS condividono con noi solo dati pseudonimi (il tuo indirizzo e-mail in formato hash), che non consentono di identificarti direttamente e che eliminiamo immediatamente dopo aver creato un identificatore tecnico e pseudonimo corrispondente. Tale trattamento viene eseguito per consentire ai nostri editori ATS di personalizzare i contenuti e le pubblicità da proporre in base ai tuoi interessi, durante la tua esperienza online (web, e-mail, applicazioni mobile, dispositivi connessi, ecc.).
III. Quando LiveRamp agisce in qualità di titolare del trattamento, quali dati personali vengono trattati, su quale base giuridica e per quanto tempo vengono conservati?
Sintesi:  Ai fini di una maggiore chiarezza, abbiamo deciso di illustrare le informazioni relative alle categorie di dati personali trattati, nonché la base giuridica del trattamento e i periodi di conservazione dei dati, sotto forma di prospetto, completo di informazioni dettagliate.
Categoria di dati
dettagli
Base giuridica
dettagli
Periodo di conservazione
dettagli
Finalità del trattamento
Dati relativi a cookie, e pixel
Consenso
Cookie: 12 mesi
ID dispositivi mobili: 240 giorni
Dati associati: 12 mesi
Collegare più dati e dispositivi diversi relativi alla stessa persona
Dati forniti in relazione all'esercizio dei tuoi diritti
Adempimento di un obbligo legale
Periodo necessario per gestire e soddisfare la richiesta dell’utente.
I tuoi dati personali  sono conservati per un ulteriore periodo di tempo necessario per rispettare i nostri obblighi legali o normativi e per esercitare i nostri diritti legali
Gestione della tua richiesta di esercizio dei tuoi diritti
LiveRamp non raccoglie “categorie particolari di dati personali” (ossia dati che rivelino l’origine razziale o etnica, le convinzioni religiose o filosofiche, l’orientamento sessuale, la vita sessuale, le opinioni politiche, lo stato di salute, l’appartenenza sindacale o dati genetici/biometrici) o qualsiasi dato personale relativa a minori di età inferiore a 14 anni.
A. Categorie di dati personali trattati da LiveRamp
Dati personali che consentono l’identificazione diretta di una persona
Dati inviati in relazione all’esercizio dei tuoi diritti:
Al fine di evadere le richieste di esercizio dei tuoi diritti in qualità di interessato (per es., diritto di opposizione o diritto di accesso ai tuoi dati personali), potremmo richiederti dei dati personali che consentono la tua identificazione diretta, quali il tuo cognome, nome, indirizzo postale, indirizzo e-mail nonché, per le sole richieste di accesso ai dati, una prova della tua identità. Utilizzeremo questa prova di identità esclusivamente per elaborare la tua richiesta di accesso e sarà cancellata una volta stabilita la tua identità. Se scegliessi di non fornirci tali dati, potremmo non essere in grado di evadere la tua richiesta di esercizio dei tuoi diritti.
Dati personali che consentono l’identificazione indiretta di una persona
Cookie, pixel e dati associati:
quando utilizzi determinati siti web e applicazioni mobili dei nostri
partner
Partner Match, ovvero quando all’apertura di una e-mail inviata da uno di essi hai concesso il tuo consenso, leggiamo e conserviamo file cookie e pixel e raccogliamo una serie di dati, come gli identificatori relativi ai tuoi dispositivi (cookie di profilazione, identificatori di pubblicità mobile, ecc.), nonché indirizzi e-mail in formato
hash
e dati associati (indirizzo IP, agente utente, marca temporale, URL o nome dell’app, ecc.).
L’indirizzo e-mail raccolto in formato
hash
viene pseudonimizzato immediatamente utilizzando le nostre procedure e tecnologie;
non conserviamo dati che consentano l’identificazione diretta nell’ambito dei nostri cookie e pixel
.
Questi dati vengono utilizzati come parte delle nostre soluzioni di riconoscimento e sincronizzazione per collegare i vari dati e i diversi dispositivi (ad esempio, un telefono cellulare o computer) relativi alla stessa persona, che i nostri clienti possono utilizzare come target in diversi ambienti pubblicitari, al fine di inviarti informazioni pubblicitarie personalizzate per il tuo profilo di consumatore.
Questi profili di consumatore non sono definiti sulla base della tua navigazione, che non tracciamo, ma su informazioni che sono state raccolte altrove dai nostri clienti nel rispetto della normativa relativa alla protezione dei dati personali e all’uso dei cookie. Tali profili di consumatori non sono utilizzati in alcun processo decisionale automatizzato.
Quando accedi ai siti web o alle applicazioni per dispositivi mobili dei nostri Partner Match
oppure quando apri un’e-mail inviata da uno di essi, deve apparire l’informativa sull’utilizzo dei cookie e dei pixel e ti deve essere fornita la possibilità di esprimere il tuo consenso o diniego al loro deposito nel tuo dispositivo. Deve inoltre essere presente un collegamento ad informazioni più dettagliate. Questa pagina informativa dettagliata deve includere una specifica informativa sulla conservazione dei cookie da parte di terzi, inclusa LiveRamp, nonché un link alla presente informativa sulla privacy.
Puoi rifiutare i nostri cookie facendo clic
qui
.
L’eventuale rifiuto avviene sulla base di cookie singoli. Il tuo browser, per poter funzionare sul tuo dispositivo, deve essere configurato per accettare cookie di terze parti. Se utilizzi un nuovo dispositivo o un nuovo browser, oppure se cancelli tutti i cookie, potrebbe essere necessario revocare nuovamente il tuo consenso all’utilizzo dei cookie.
B. Base giuridica del trattamento
Consenso
Il trattamento dei dati personali associati a cookie, pixel e e-mail in formato
hash
si basa sul consenso raccolto nel rispetto della normativa applicabile a “cookie e altri tracker”. Per quanto riguarda la conservazione dei nostri cookie, agiamo altresì nel rispetto di altri standard di settore stabiliti da
IAB Europe (TCF)
e
EDAA
e fatti salvi gli ulteriori presidi e misure di conformità implementate da LiveRamp ai fini di un trattamento lecito, equo e trasparente. Puoi revocare il tuo consenso in merito ai tuoi dati e ai cookie LiveRamp in qualsiasi momento facendo clic
qui
.
Adempimento di un obbligo legale
Abbiamo l’obbligo legale di utilizzare o conservare i dati personali quando trattiamo la tua richiesta di esercitare i tuoi diritti.
C. Periodi di conservazione dei dati personali
Memorizziamo i cookie di profilazione nelle nostre banche dati per 12 mesi; tuttavia cessiamo di utilizzare qualsiasi cookie rimasto inattivo per 90 giorni. Conserviamo identificativi di dispositivi mobili per 240 giorni dall’inserimento nei nostri database. Conserviamo i dati associati ai nostri cookie separatamente e per un massimo di 12 mesi.
Quale parte dell’esercizio dei tuoi diritti, applichiamo rigorosamente il principio della minimizzazione dei dati, al fine, ove applicabile, di stabilire, esercitare e difendere i nostri diritti in sede giudiziale.
IV. Con chi possiamo condividere i dati personali?
Potremmo condividere i dati o gli identificativi pseudonimi da noi utilizzati con vari ambienti pubblicitari (Partner Sync e Partner Match), qualora tu abbia concesso il tuo consenso, esclusivamente al fine di sincronizzarci con gli stessi, ciascuna parte agendo in qualità di titolare del trattamento. Potremmo anche condividere identificatori pseudonimi con questi ambienti pubblicitari al fine di rispettare la tua revoca del consenso o la tua opposizione al trattamento.
Possiamo inoltre comunicare i dati a un’autorità competente o giurisdizionale, ma solo se consentito o se richiesto dalla legge.
LiveRamp è una società multinazionale, il che significa che nell’ambito dei nostri servizi potremmo trasferire i dati raccolti ad altre entità
del nostro gruppo. Ci avvaliamo
inoltre di una serie di fornitori di servizi per la gestione dei nostri sistemi informativi.
Ci riserviamo il diritto di divulgare i dati a terzi in caso di vendita o trasferimento, effettivo o potenziale, di tutte o parte delle nostre attività o beni a terzi, nella misura consentita dalla legge.
Alcuni di questi destinatari sono situati in paesi al di fuori dello Spazio economico europeo (“SEE”):
che sono stati riconosciuti dalla Commissione europea in quanto offrono lo stesso l
ivello di protezione dei dati dei paesi del SEE;
che non sono stati oggetto di una decisione di adeguatezza da parte della Commissione europea. In questo caso, forniamo garanzie adeguate, in particolare clausole contrattuali tipo approvate dalla Commissione europea ai sensi dell’articolo 46.2 del GDPR, che forniscono ai dati personali un livello di protezione sostanzialmente equivalente a quello assicurato dai paesi del SEE. Per maggiori informazioni sulle garanzie adeguate, contattare il nostro Responsabile della protezione dei dati (
Data Protection Officer
).
V. Con chi possiamo condividere i dati personali?
Sintesi:
In conformità con il GDPR, hai il diritto di richiedere l’accesso, la rettifica, la cancellazione e il trasferimento della portabilità dei tuoi dati, nonché il diritto di limitare e richiedere la restrizione e di opporti al loro trattamento.
Hai il diritto di revocare il tuo consenso in qualsiasi momento laddove il trattamento dei dati personali si basi sul tuo consenso, fermo restando che ciò non pregiudica la liceità delle operazioni di trattamento effettuate in base al tuo consenso prima del suo ritiro.
Inoltre, potresti essere in grado di dare istruzioni in merito al destino dei tuoi dati dopo la tua morte e avere il diritto di presentare un reclamo all’autorità di controllo competente.
Per esercitare tali diritti, ti invitiamo a contattare
il Responsabile della protezione dei dati di
LiveRamp
.
In quanto persona fisica i cui dati personali sono oggetto di trattamento, disponi di determinati diritti, che sono sintetizzati di seguito. Non tutti questi diritti sono diritti assoluti e potremmo avere motivi legittimi per rifiutare una tua richiesta di esercizio dei tuoi diritti, in funzione delle circostanze stabilite nella normativa applicabile in materia di protezione dei dati.
Diritto di accesso
Hai il diritto di ottenere la conferma in merito all’eventuale trattamento dei tuoi dati personali e, in tal caso, hai il diritto di richiedere l’accesso a tali dati personali, ivi incluse, a titolo esemplificativo ma non esaustivo, le informazioni sulle categorie di dati personali in questione, le finalità del trattamento e i destinatari o le categorie di destinatari. In ogni caso, tale diritto non deve ledere i diritti e le libertà altrui, quindi questo diritto non è assoluto. In caso di richiesta di più di una copia dei dati personali trattati, possiamo addebitare un costo ragionevole, sulla base dei costi amministrativi sostenuti.
Diritto di rettifica
Hai il diritto di ottenere la rettifica dei dati personali inesatti che ti riguardano. Tenuto conto della finalità del trattamento, hai anche il diritto di ottenere l’integrazione dei dati personali incompleti, anche fornendo una dichiarazione integrativa.
Diritto alla cancellazione (“diritto all’oblio”)
Hai il diritto, in determinate circostanze, come definite dalla normativa applicabile in materia di protezione dei dati, di richiedere la cancellazione dei dati personali che ti riguardano.
Limitazione del trattamento
Hai il diritto, in determinate circostanze, come definite dalla normativa applicabile in materia di protezione dei dati, di richiedere la limitazione del trattamento dei dati personali che ti riguardano. In tal caso, i tuoi dati personali, ad eccezione della conservazione, potranno essere trattati esclusivamente con il tuo consenso, ovvero per accertare, esercitare o difendere un diritto, ovvero per la tutela dei diritti di un’altra persona fisica o giuridica, ovvero per importanti motivi di interesse pubblico.
Diritto alla portabilità dei dati
In determinate circostanze, come definite nella legislazione applicabile in materia di protezione dei dati, hai il diritto di ricevere i dati personali che ci fornisci e che ti riguardano in un formato strutturato, di uso comune e leggibile da dispositivo automatico, e altresì il diritto di trasferire direttamente tali dati personali ad un altro titolare del trattamento o di richiederci di trasferire tali dati direttamente ad un altro titolare del trattamento nella misura tecnicamente possibile.
Diritto di opposizione
In determinate circostanze, come definite dalla legislazione applicabile in materia di protezione dei dati, hai il diritto di opporti in qualsiasi momento, per motivi connessi alla tua situazione specifica, al trattamento dei tuoi dati personali da parte nostra, e potremmo essere tenuti a interrompere il trattamento dei tuoi dati personali, a meno che non dimostriamo che vi sono motivi legittimi e cogenti per procedere al trattamento che prevalgono sui tuoi interessi, diritti e libertà, oppure per l’accertamento, l’esercizio o la difesa di un diritto in sede giudiziaria. Ciò si applica in particolare quando il trattamento dei tuoi dati personali si basa sui nostri legittimi interessi.
Diritto di revoca del consenso
Qualora tu abbia fornito il tuo consenso al trattamento dei dati personali come descritto nella presente informativa sulla privacy, avrai il diritto di revocare tale consenso in qualsiasi momento con effetto per il futuro. Tale revoca non incide sulla legittimità del trattamento effettuato prima della revoca del consenso.
Inoltre, hai il diritto di presentare un reclamo all’autorità di controllo competente,
il Garante per la protezione dei dati personali
.
LiveRamp è membro di
EDAA
e partecipa al programma “
Your Online Choices
” che consente ai consumatori di essere informati su come sono diventati oggetto di un’offerta pubblicitaria mirata e di scegliere se continuare a ricevere tali offerte o meno.
LiveRamp partecipa inoltre al framework di trasparenza e consenso (detto “TCF”) di
IAB Europe
e agisce in ottemperanza delle sue specifiche e politiche, fatti salvi gli ulteriori presidi e misure di conformità implementate da LiveRamp per un trattamento lecito, corretto e trasparente. Il numero identificativo di appartenenza al framework della nostra azienda è 97.
VI. Sicurezza dei dati
LiveRamp prende seriamente la protezione dei tuoi dati e abbiamo implementato misure tecniche, organizzative e fisiche atte ad evitare l’accidentale perdita, modifica o divulgazione ovvero l’utilizzo o l’accesso non autorizzato ai tuoi dati. Inoltre, LiveRamp limiterà l’accesso interno ai tuoi dati personali ai dipendenti, agenti, appaltatori e altri soggetti terzi che abbiano la legittima necessità commerciale di conoscerli. Tali soggetti tratteranno i tuoi dati personali esclusivamente in base alle istruzioni fornite da LiveRamp e sono soggetti a un obbligo di riservatezza.
LiveRamp implementa altresì procedure per gestire eventuali sospette violazioni della sicurezza dei dati e ti comunicherà, insieme alle autorità di regolamentazione applicabili, qualsivoglia violazione, laddove legalmente tenuta ad agire in tal senso.
VII. Altre informazioni
Fare clic qui
per contattare il Responsabile della protezione dei dati di LiveRamp.
Modifiche alla nostra informativa sulla privacy
: LiveRamp si riserva il diritto di aggiornare e rivedere la presente informativa sulla privacy per riflettere eventuali modifiche normative o cambiamenti introdotti ai nostri servizi. Eventuali modifiche apportate alla nostra informativa sulla privacy saranno pubblicate su questa pagina, che visualizza la data dell’ultimo aggiornamento.
Ultimo aggiornamento: Gennaio 2025
Sub-policy 1
http://www.garanteprivacy.it/:
Salta direttamente al contenuto
Navigazione
Salta al contenuto
Home
PAGINA INFORMATIVA - Sai cosa fare quando sei vittima di Cyberbullismo?
CAMPAGNA INFORMATIVA - “La sua privacy vale più di un like”. I suggerimenti del Garante in tema di sharenting
PAGINA INFORMATIVA - Intelligenza artificiale
DOCUMENTI DI INTERESSE - Una rassegna di documenti recentemente pubblicati dal Garante su varie tematiche
PAGINA INFORMATIVA E FAQ - Diritto all'oblio oncologico
FORMAZIONE - Applicazione OLIVIA: 15 corsi gratuiti sul Gdpr e test di controllo per verificare la conformità alla disciplina sulla privacy
PAGINA INFORMATIVA - Sai cosa fare quando sei vittima di Cyberbullismo?
CAMPAGNA INFORMATIVA - “La sua privacy vale più di un like”. I suggerimenti del Garante in tema di sharenting
PAGINA INFORMATIVA - Intelligenza artificiale
DOCUMENTI DI INTERESSE - Una rassegna di documenti recentemente pubblicati dal Garante su varie tematiche
PAGINA INFORMATIVA E FAQ - Diritto all'oblio oncologico
FORMAZIONE - Applicazione OLIVIA: 15 corsi gratuiti sul Gdpr e test di controllo per verificare la conformità alla disciplina sulla privacy
‹
›
RSS
(Apre una nuova finestra)
12/06/2024
Ricerca scientifica: le Faq del Garante Privacy per gli IRCCS
12/06/2024
Covid: Garante privacy apre istruttoria su tirocinio vietato in Asl Puglia
07/06/2024
Intelligenza artificiale: dal Garante privacy le indicazioni per difendere i dati personali dal web scraping - PUBBLICATO IN GAZZETTA UFFICIALE IL PROVVEDIMENTO
28/05/2024
Puglia: vaccinazione anti Papilloma a studenti, il Garante privacy apre istruttoria
28/05/2024
State of Privacy: l’appello degli esperti, le norme non sono sufficienti. Serve una visione d’insieme e una cultura digitale
22/05/2024
Il Garante privacy premiato per le sue istruttorie su ChatGPT
11/05/2024
Faro del Garante Privacy sui test Invalsi nel curriculum dello studente
09/05/2024
Riconoscimento facciale a Roma, il Garante apre un’istruttoria. Inviata una richiesta di informazioni a Roma Capitale su un progetto di videosorveglianza nelle stazioni metro
02/05/2024
Protezione dati: al via il gemellaggio con la Bosnia-Erzegovina. L’Autorità affiancherà l'attuazione della riforma della pubblica amministrazione del Paese balcanico, dal 2022 candidato all'adesione all'Ue
02/05/2024
PASSWORD: la pagina informativa del Garante con indicazioni e suggerimenti per impostarle, conservarle, proteggerle
21/04/2024
Privacy: bilaterale, avviata stretta cooperazione tra Garante italiano e Garante federale tedesco  Al centro dell'incontro le nuove sfide poste dall'intelligenza artificiale e il ruolo delle autorità di protezione dei dati
18/04/2024
Privacy: bilaterale tra il Garante italiano e Garante federale tedesco
02/04/2024
Criptovalute: su iride in cambio di dati il Garante privacy avverte Worldcoin
25/03/2024
Intelligenza artificiale: il Garante privacy scrive a Parlamento e Governo. Necessario individuare Autorità di vigilanza indipendenti e imparziali
18/03/2024
Garante privacy, aperta istruttoria sui droni a casa Elkann
17/03/2024
Telemarketing, Garante privacy: al via il Codice di condotta. Accreditato l’Organismo di monitoraggio per la piena efficacia delle nuove regole
08/03/2024
Intelligenza artificiale, il Garante privacy avvia istruttoria su “Sora” di OpenAI. Chieste alla società informazioni su algoritmo che crea brevi video da poche righe di testo
01/03/2024
Linee guida in materia di conservazione delle password - Disponibili le FAQ
29/02/2024
Telemarketing: il Garante privacy sanziona Enel Energia. La società non aveva protetto le sue banche dati da accessi di procacciatori abusivi
28/02/2024
CEF 2024: Avvio al Quadro di attuazione coordinata sul diritto di accesso
20/02/2024
Banche: da Garante privacy e ABI la prima “fotografia” sul responsabile della protezione dei dati personali in ambito bancario
10/02/2024
Intelligenza artificiale: il Garante privacy sostiene il dialogo internazionale
09/02/2024
Dati automobilisti in UK, Garante Privacy: questione già all'attenzione dell'Autorità
29/01/2024
ChatGPT: Garante privacy, notificato a OpenAI l’atto di contestazione per le violazioni alla normativa privacy
28/01/2024
Neonato abbandonato ad Aprilia, il richiamo del Garante sul video della mamma
25/01/2024
Videosorveglianza, no all'intelligenza artificiale che viola la privacy. Il Garante sanziona il Comune di Trento per aver condotto due progetti di ricerca scientifica, utilizzando telecamere, microfoni e reti sociali, in violazione della normativa sulla protezione dati
23/01/2024
Design ingannevole, in arrivo un’indagine internazionale. L’iniziativa, organizzata dal Global privacy enforcement network, è in programma tra il 29 gennaio e il 2 febbraio
19/01/2024
Il Comitato europeo per la protezione dei dati identifica le aree di miglioramento per promuovere il ruolo e il riconoscimento dei RPD
19/01/2024
Garante privacy e Corecom insieme per l'educazione digitale e la tutela dei minori. Firmato oggi a Matera un protocollo di intesa tra l'Autorità e il Coordinamento nazionale dei Presidenti dei Comitati regionali per le comunicazioni e delle province autonome (CORECOM)
18/01/2024
Pubblicato l’Avviso di indagine conoscitiva in materia di webscraping. E' possibile inviare osservazioni, commenti ed eventuali proposte operative
08/01/2024
Quando fai sport per tenerti in forma, tieni anche alla privacy? Dal Garante i consigli utili per usare app e dispositivi fitness tracker proteggendo i propri dati personali
22/11/2023
Intelligenza artificiale: Garante privacy apre un’indagine sulla raccolta di dati personali on line per addestrare gli algoritmi. L’iniziativa è volta a verificare l’adozione di misure di sicurezza da parte di siti pubblici e privati
25/10/2023
"Privacy Talk ’23”. Il Garante incontra i giovani, il 25 ottobre a Napoli. Revenge porn, cyberbullismo, furto di identità ed educazione digitale al centro della giornata. Premiate anche le scuole vincitrici del concorso “Diventa ambasciatore della privacy” - RIVEDI L'EVENTO
20/10/2023
“Privacy Tour”: l’iniziativa del Garante per chi vive nei piccoli centri. L’obiettivo è quello di scongiurare il rischio di nuovi divari digitali
13/10/2023
Progetto ARC II: 20 seminari gratuiti sulla protezione dei dati personali dedicati principalmente alle piccole e medie imprese
23/09/2023
“Ambasciatori della Privacy”: ecco le scuole vincitrici del contest lanciato dal Garante. I video dei ragazzi per spiegare ai loro coetanei che cos’è la privacy e come difenderla
19/09/2023
Parte il "Privacy Tour", l’iniziativa del Garante per chi vive nei piccoli centri. Chi aderisce si impegna a promuovere attività per scongiurare il rischio di nuovi divide digitali
13/09/2023
“State of Privacy 23”: il Garante chiama a raccolta mondo pubblico e privato per costruire la protezione dati del futuro - Roma, 18 settembre 2023 - 19 tavoli tematici: dalla salute all’intelligenza artificiale, dal telemarketing alle smart cities, dalla cybersecurity ai diritti umani, dai servizi finanziari ai minori
06/09/2023
Audizione del Presidente del Garante per la protezione dei dati personali, Prof. Pasquale Stanzione - Audizioni sul disegno di legge n. 808 (Modifiche al codice penale, al codice di procedura penale, all'ordinamento giudiziario e al codice dell'ordinamento militare)
05/09/2023
Audizione del Presidente del Garante per la protezione dei dati personali, Prof. Pasquale Stanzione - Disegno di “legge annuale per il mercato e la concorrenza 2022” (AS 795)
02/05/2023
Smishing: i suggerimenti del Garante per proteggersi dal phishing che sfrutta SMS e messaggistica
11/03/2025
L'AGENDA DEL GARANTE - Gli eventi a cui partecipano i Componenti del Collegio - Appuntamenti fino al 13 marzo 2025
07/03/2025
COMUNICATO STAMPA - GDPR, il Garante italiano partecipa al CEF 2025 sul diritto alla cancellazione
28/02/2025
NEWSLETTER del 28 febbraio 2025 - Telemarketing: Garante sanziona Wind Tre per oltre 347mila euro - Dal Garante privacy sanzione di 70mila euro ad una società di riabilitazione creditizia - Cimitero dei feti: il Garante privacy sanziona il Comune di Brescia - Garante, ok alla telemedicina con più garanzie per i dati personali
27/02/2025
DOCUMENTI DI INTERESSE - Una rassegna di documenti recentemente pubblicati dal Garante su varie tematiche
26/02/2025
PAGINA INFORMATIVA E FAQ - Diritto all'oblio oncologico
25/02/2025
FORMAZIONE - Applicazione OLIVIA: 15 corsi gratuiti sul Gdpr e test di controllo per verificare la conformità alla disciplina sulla privacy
24/02/2025
CAMPAGNA INFORMATIVA - “La sua privacy vale più di un like”. I suggerimenti del Garante in tema di sharenting
23/02/2025
AVVISO - Nuovo codice IBAN per i pagamenti di sanzioni comminate dal Garante
14/02/2025
COMUNICATO STAMPA - Paragon, Garante privacy: no all’utilizzo dei software spia fuori dalle regole
13/02/2025
COMUNICATO STAMPA - Chat FdI: il Garante privacy avverte la Società Editoriale Il Fatto. Possibile violazione della normativa privacy e delle regole deontologiche dei giornalisti
12/02/2025
COMUNICATO STAMPA - Firmato protocollo tra Garante privacy e Pontificia Università Antonianum. Avviati i lavori per l’istituzione di un “Osservatorio per la Transizione Digitale”
07/02/2025
PAGINA INFORMATIVA - Sai cosa fare quando sei vittima di Cyberbullismo?
05/02/2025
NEWS - Garanti UE: diritto di accesso, i risultati del CEF 2024
30/01/2025
COMUNICATO STAMPA - Intelligenza artificiale: il Garante privacy blocca DeepSeek
28/01/2025
COMUNICATO STAMPA - IA: il Garante privacy chiede informazioni a DeepSeek. Possibile rischio per i dati di milioni di persone in Italia
17/01/2025
PAGINA INFORMATIVA - Sharenting: suggerimenti ai genitori per limitare la diffusione online di contenuti che riguardano i propri figli
17/01/2025
PAGINA INFORMATIVA - Intelligenza artificiale
16/01/2025
PAGINA INFORMATIVA - Le indicazioni del Garante per difendere i dati personali dal web scraping
07/01/2025
COMUNICATO STAMPA - Data breach InfoCert: il Garante privacy ha chiesto informazioni alla società
05/01/2025
FAQ - Accesso ai dati della cartella clinica ai sensi del RGDP
03/01/2025
PAGINA INFORMATIVA - Sai cosa fare quando sei vittima di Revenge Porn?
20/12/2024
COMUNICATO STAMPA - ChatGPT, il Garante privacy chiude l’istruttoria. OpenAI dovrà realizzare una campagna informativa di sei mesi e pagare una sanzione di 15 milioni di euro.
13/12/2024
COMUNICATO STAMPA - Il Garante privacy chiede la registrazione della puntata di Report su Sangiuliano
29/11/2024
Garante privacy a Gedi: attenzione a vendere i dati personali contenuti nell’archivio del giornale a OpenAI perché li usi per addestrare gli algoritmi
28/11/2024
PRIVACY TOUR 2024 - L’iniziativa del Garante per promuovere la cultura della protezione dei dati e l’uso consapevole delle nuove tecnologie al Sud e nei piccoli centri
22/11/2024
Rider, Garante privacy: no all'algoritmo incontestabile dai lavoratori
05/11/2024
Garante privacy a Banca Intesa: 20 giorni per informare i clienti della violazione dei dati
28/10/2024
Dati rubati, Garante privacy Stanzione: Creata task force interdipartimentale
24/10/2024
Revenge porn - Pagina informativa e procedura di segnalazione
14/10/2024
G7 dei Garanti privacy: positivo bilancio dell’incontro mondiale. Approvate dichiarazioni su IA e minori, circolazione dei dati, cooperazione internazionale - DISPONIBILI I DOCUMENTI FINALI
26/09/2024
Faro del Garante privacy su accordi tra editori e OpenAI
09/09/2024
SCUOLA E PRIVACY - La pagina informativa del Garante
02/09/2024
Strage di Paderno, Garante privacy ai media: no ad informazione morbosa
05/08/2024
Caso Turetta, Garante: eccessivo pubblicare colloqui intercettati tra padre e figlio. Avviate istruttorie nei confronti di varie testate
03/08/2024
Vaccinazione anti Papilloma a studenti: no a iniziative locali che violano la normativa privacy. Il Garante avverte la Regione Puglia
23/07/2024
CrowdStrike: il Garante privacy avvia accertamenti sugli effetti del blocco informatico
19/07/2024
Telecamere intelligenti a Torino, il Garante privacy apre un’istruttoria. Inviata una richiesta di informazioni al Comune
03/07/2024
RELAZIONE SULL’ATTIVITÀ 2023 - Sintesi per la stampa e documenti
26/06/2024
Covid-19: il Garante privacy replica al Presidente della Regione Lombardia
12/06/2024
Ricerca scientifica: le Faq del Garante Privacy per gli IRCCS
12/06/2024
Covid: Garante privacy apre istruttoria su tirocinio vietato in Asl Puglia
07/06/2024
Intelligenza artificiale: dal Garante privacy le indicazioni per difendere i dati personali dal web scraping - PUBBLICATO IN GAZZETTA UFFICIALE IL PROVVEDIMENTO
28/05/2024
Puglia: vaccinazione anti Papilloma a studenti, il Garante privacy apre istruttoria
28/05/2024
State of Privacy: l’appello degli esperti, le norme non sono sufficienti. Serve una visione d’insieme e una cultura digitale
22/05/2024
Il Garante privacy premiato per le sue istruttorie su ChatGPT
11/05/2024
Faro del Garante Privacy sui test Invalsi nel curriculum dello studente
09/05/2024
Riconoscimento facciale a Roma, il Garante apre un’istruttoria. Inviata una richiesta di informazioni a Roma Capitale su un progetto di videosorveglianza nelle stazioni metro
02/05/2024
Protezione dati: al via il gemellaggio con la Bosnia-Erzegovina. L’Autorità affiancherà l'attuazione della riforma della pubblica amministrazione del Paese balcanico, dal 2022 candidato all'adesione all'Ue
02/05/2024
PASSWORD: la pagina informativa del Garante con indicazioni e suggerimenti per impostarle, conservarle, proteggerle
21/04/2024
Privacy: bilaterale, avviata stretta cooperazione tra Garante italiano e Garante federale tedesco  Al centro dell'incontro le nuove sfide poste dall'intelligenza artificiale e il ruolo delle autorità di protezione dei dati
18/04/2024
Privacy: bilaterale tra il Garante italiano e Garante federale tedesco
02/04/2024
Criptovalute: su iride in cambio di dati il Garante privacy avverte Worldcoin
25/03/2024
Intelligenza artificiale: il Garante privacy scrive a Parlamento e Governo. Necessario individuare Autorità di vigilanza indipendenti e imparziali
18/03/2024
Garante privacy, aperta istruttoria sui droni a casa Elkann
17/03/2024
Telemarketing, Garante privacy: al via il Codice di condotta. Accreditato l’Organismo di monitoraggio per la piena efficacia delle nuove regole
08/03/2024
Intelligenza artificiale, il Garante privacy avvia istruttoria su “Sora” di OpenAI. Chieste alla società informazioni su algoritmo che crea brevi video da poche righe di testo
01/03/2024
Linee guida in materia di conservazione delle password - Disponibili le FAQ
29/02/2024
Telemarketing: il Garante privacy sanziona Enel Energia. La società non aveva protetto le sue banche dati da accessi di procacciatori abusivi
28/02/2024
CEF 2024: Avvio al Quadro di attuazione coordinata sul diritto di accesso
20/02/2024
Banche: da Garante privacy e ABI la prima “fotografia” sul responsabile della protezione dei dati personali in ambito bancario
10/02/2024
Intelligenza artificiale: il Garante privacy sostiene il dialogo internazionale
09/02/2024
Dati automobilisti in UK, Garante Privacy: questione già all'attenzione dell'Autorità
29/01/2024
ChatGPT: Garante privacy, notificato a OpenAI l’atto di contestazione per le violazioni alla normativa privacy
28/01/2024
Neonato abbandonato ad Aprilia, il richiamo del Garante sul video della mamma
25/01/2024
Videosorveglianza, no all'intelligenza artificiale che viola la privacy. Il Garante sanziona il Comune di Trento per aver condotto due progetti di ricerca scientifica, utilizzando telecamere, microfoni e reti sociali, in violazione della normativa sulla protezione dati
23/01/2024
Design ingannevole, in arrivo un’indagine internazionale. L’iniziativa, organizzata dal Global privacy enforcement network, è in programma tra il 29 gennaio e il 2 febbraio
19/01/2024
Il Comitato europeo per la protezione dei dati identifica le aree di miglioramento per promuovere il ruolo e il riconoscimento dei RPD
19/01/2024
Garante privacy e Corecom insieme per l'educazione digitale e la tutela dei minori. Firmato oggi a Matera un protocollo di intesa tra l'Autorità e il Coordinamento nazionale dei Presidenti dei Comitati regionali per le comunicazioni e delle province autonome (CORECOM)
18/01/2024
Pubblicato l’Avviso di indagine conoscitiva in materia di webscraping. E' possibile inviare osservazioni, commenti ed eventuali proposte operative
08/01/2024
Quando fai sport per tenerti in forma, tieni anche alla privacy? Dal Garante i consigli utili per usare app e dispositivi fitness tracker proteggendo i propri dati personali
22/11/2023
Intelligenza artificiale: Garante privacy apre un’indagine sulla raccolta di dati personali on line per addestrare gli algoritmi. L’iniziativa è volta a verificare l’adozione di misure di sicurezza da parte di siti pubblici e privati
25/10/2023
"Privacy Talk ’23”. Il Garante incontra i giovani, il 25 ottobre a Napoli. Revenge porn, cyberbullismo, furto di identità ed educazione digitale al centro della giornata. Premiate anche le scuole vincitrici del concorso “Diventa ambasciatore della privacy” - RIVEDI L'EVENTO
20/10/2023
“Privacy Tour”: l’iniziativa del Garante per chi vive nei piccoli centri. L’obiettivo è quello di scongiurare il rischio di nuovi divari digitali
13/10/2023
Progetto ARC II: 20 seminari gratuiti sulla protezione dei dati personali dedicati principalmente alle piccole e medie imprese
23/09/2023
“Ambasciatori della Privacy”: ecco le scuole vincitrici del contest lanciato dal Garante. I video dei ragazzi per spiegare ai loro coetanei che cos’è la privacy e come difenderla
19/09/2023
Parte il "Privacy Tour", l’iniziativa del Garante per chi vive nei piccoli centri. Chi aderisce si impegna a promuovere attività per scongiurare il rischio di nuovi divide digitali
13/09/2023
“State of Privacy 23”: il Garante chiama a raccolta mondo pubblico e privato per costruire la protezione dati del futuro - Roma, 18 settembre 2023 - 19 tavoli tematici: dalla salute all’intelligenza artificiale, dal telemarketing alle smart cities, dalla cybersecurity ai diritti umani, dai servizi finanziari ai minori
06/09/2023
Audizione del Presidente del Garante per la protezione dei dati personali, Prof. Pasquale Stanzione - Audizioni sul disegno di legge n. 808 (Modifiche al codice penale, al codice di procedura penale, all'ordinamento giudiziario e al codice dell'ordinamento militare)
05/09/2023
Audizione del Presidente del Garante per la protezione dei dati personali, Prof. Pasquale Stanzione - Disegno di “legge annuale per il mercato e la concorrenza 2022” (AS 795)
02/05/2023
Smishing: i suggerimenti del Garante per proteggersi dal phishing che sfrutta SMS e messaggistica
11/03/2025
L'AGENDA DEL GARANTE - Gli eventi a cui partecipano i Componenti del Collegio - Appuntamenti fino al 13 marzo 2025
07/03/2025
COMUNICATO STAMPA - GDPR, il Garante italiano partecipa al CEF 2025 sul diritto alla cancellazione
28/02/2025
NEWSLETTER del 28 febbraio 2025 - Telemarketing: Garante sanziona Wind Tre per oltre 347mila euro - Dal Garante privacy sanzione di 70mila euro ad una società di riabilitazione creditizia - Cimitero dei feti: il Garante privacy sanziona il Comune di Brescia - Garante, ok alla telemedicina con più garanzie per i dati personali
27/02/2025
DOCUMENTI DI INTERESSE - Una rassegna di documenti recentemente pubblicati dal Garante su varie tematiche
26/02/2025
PAGINA INFORMATIVA E FAQ - Diritto all'oblio oncologico
25/02/2025
FORMAZIONE - Applicazione OLIVIA: 15 corsi gratuiti sul Gdpr e test di controllo per verificare la conformità alla disciplina sulla privacy
24/02/2025
CAMPAGNA INFORMATIVA - “La sua privacy vale più di un like”. I suggerimenti del Garante in tema di sharenting
23/02/2025
AVVISO - Nuovo codice IBAN per i pagamenti di sanzioni comminate dal Garante
14/02/2025
COMUNICATO STAMPA - Paragon, Garante privacy: no all’utilizzo dei software spia fuori dalle regole
13/02/2025
COMUNICATO STAMPA - Chat FdI: il Garante privacy avverte la Società Editoriale Il Fatto. Possibile violazione della normativa privacy e delle regole deontologiche dei giornalisti
12/02/2025
COMUNICATO STAMPA - Firmato protocollo tra Garante privacy e Pontificia Università Antonianum. Avviati i lavori per l’istituzione di un “Osservatorio per la Transizione Digitale”
07/02/2025
PAGINA INFORMATIVA - Sai cosa fare quando sei vittima di Cyberbullismo?
05/02/2025
NEWS - Garanti UE: diritto di accesso, i risultati del CEF 2024
30/01/2025
COMUNICATO STAMPA - Intelligenza artificiale: il Garante privacy blocca DeepSeek
28/01/2025
COMUNICATO STAMPA - IA: il Garante privacy chiede informazioni a DeepSeek. Possibile rischio per i dati di milioni di persone in Italia
17/01/2025
PAGINA INFORMATIVA - Sharenting: suggerimenti ai genitori per limitare la diffusione online di contenuti che riguardano i propri figli
17/01/2025
PAGINA INFORMATIVA - Intelligenza artificiale
16/01/2025
PAGINA INFORMATIVA - Le indicazioni del Garante per difendere i dati personali dal web scraping
07/01/2025
COMUNICATO STAMPA - Data breach InfoCert: il Garante privacy ha chiesto informazioni alla società
05/01/2025
FAQ - Accesso ai dati della cartella clinica ai sensi del RGDP
03/01/2025
PAGINA INFORMATIVA - Sai cosa fare quando sei vittima di Revenge Porn?
20/12/2024
COMUNICATO STAMPA - ChatGPT, il Garante privacy chiude l’istruttoria. OpenAI dovrà realizzare una campagna informativa di sei mesi e pagare una sanzione di 15 milioni di euro.
13/12/2024
COMUNICATO STAMPA - Il Garante privacy chiede la registrazione della puntata di Report su Sangiuliano
29/11/2024
Garante privacy a Gedi: attenzione a vendere i dati personali contenuti nell’archivio del giornale a OpenAI perché li usi per addestrare gli algoritmi
28/11/2024
PRIVACY TOUR 2024 - L’iniziativa del Garante per promuovere la cultura della protezione dei dati e l’uso consapevole delle nuove tecnologie al Sud e nei piccoli centri
22/11/2024
Rider, Garante privacy: no all'algoritmo incontestabile dai lavoratori
05/11/2024
Garante privacy a Banca Intesa: 20 giorni per informare i clienti della violazione dei dati
28/10/2024
Dati rubati, Garante privacy Stanzione: Creata task force interdipartimentale
24/10/2024
Revenge porn - Pagina informativa e procedura di segnalazione
14/10/2024
G7 dei Garanti privacy: positivo bilancio dell’incontro mondiale. Approvate dichiarazioni su IA e minori, circolazione dei dati, cooperazione internazionale - DISPONIBILI I DOCUMENTI FINALI
26/09/2024
Faro del Garante privacy su accordi tra editori e OpenAI
09/09/2024
SCUOLA E PRIVACY - La pagina informativa del Garante
02/09/2024
Strage di Paderno, Garante privacy ai media: no ad informazione morbosa
05/08/2024
Caso Turetta, Garante: eccessivo pubblicare colloqui intercettati tra padre e figlio. Avviate istruttorie nei confronti di varie testate
03/08/2024
Vaccinazione anti Papilloma a studenti: no a iniziative locali che violano la normativa privacy. Il Garante avverte la Regione Puglia
23/07/2024
CrowdStrike: il Garante privacy avvia accertamenti sugli effetti del blocco informatico
19/07/2024
Telecamere intelligenti a Torino, il Garante privacy apre un’istruttoria. Inviata una richiesta di informazioni al Comune
03/07/2024
RELAZIONE SULL’ATTIVITÀ 2023 - Sintesi per la stampa e documenti
26/06/2024
Covid-19: il Garante privacy replica al Presidente della Regione Lombardia
12/06/2024
Ricerca scientifica: le Faq del Garante Privacy per gli IRCCS
12/06/2024
Covid: Garante privacy apre istruttoria su tirocinio vietato in Asl Puglia
07/06/2024
Intelligenza artificiale: dal Garante privacy le indicazioni per difendere i dati personali dal web scraping - PUBBLICATO IN GAZZETTA UFFICIALE IL PROVVEDIMENTO
‹
›
28/05/2024
Puglia: vaccinazione anti Papilloma a studenti, il Garante privacy apre istruttoria
28/05/2024
State of Privacy: l’appello degli esperti, le norme non sono sufficienti. Serve una visione d’insieme e una cultura digitale
22/05/2024
Il Garante privacy premiato per le sue istruttorie su ChatGPT
11/05/2024
Faro del Garante Privacy sui test Invalsi nel curriculum dello studente
09/05/2024
Riconoscimento facciale a Roma, il Garante apre un’istruttoria. Inviata una richiesta di informazioni a Roma Capitale su un progetto di videosorveglianza nelle stazioni metro
02/05/2024
Protezione dati: al via il gemellaggio con la Bosnia-Erzegovina. L’Autorità affiancherà l'attuazione della riforma della pubblica amministrazione del Paese balcanico, dal 2022 candidato all'adesione all'Ue
02/05/2024
PASSWORD: la pagina informativa del Garante con indicazioni e suggerimenti per impostarle, conservarle, proteggerle
21/04/2024
Privacy: bilaterale, avviata stretta cooperazione tra Garante italiano e Garante federale tedesco  Al centro dell'incontro le nuove sfide poste dall'intelligenza artificiale e il ruolo delle autorità di protezione dei dati
18/04/2024
Privacy: bilaterale tra il Garante italiano e Garante federale tedesco
02/04/2024
Criptovalute: su iride in cambio di dati il Garante privacy avverte Worldcoin
25/03/2024
Intelligenza artificiale: il Garante privacy scrive a Parlamento e Governo. Necessario individuare Autorità di vigilanza indipendenti e imparziali
18/03/2024
Garante privacy, aperta istruttoria sui droni a casa Elkann
17/03/2024
Telemarketing, Garante privacy: al via il Codice di condotta. Accreditato l’Organismo di monitoraggio per la piena efficacia delle nuove regole
08/03/2024
Intelligenza artificiale, il Garante privacy avvia istruttoria su “Sora” di OpenAI. Chieste alla società informazioni su algoritmo che crea brevi video da poche righe di testo
01/03/2024
Linee guida in materia di conservazione delle password - Disponibili le FAQ
29/02/2024
Telemarketing: il Garante privacy sanziona Enel Energia. La società non aveva protetto le sue banche dati da accessi di procacciatori abusivi
28/02/2024
CEF 2024: Avvio al Quadro di attuazione coordinata sul diritto di accesso
20/02/2024
Banche: da Garante privacy e ABI la prima “fotografia” sul responsabile della protezione dei dati personali in ambito bancario
10/02/2024
Intelligenza artificiale: il Garante privacy sostiene il dialogo internazionale
09/02/2024
Dati automobilisti in UK, Garante Privacy: questione già all'attenzione dell'Autorità
29/01/2024
ChatGPT: Garante privacy, notificato a OpenAI l’atto di contestazione per le violazioni alla normativa privacy
28/01/2024
Neonato abbandonato ad Aprilia, il richiamo del Garante sul video della mamma
25/01/2024
Videosorveglianza, no all'intelligenza artificiale che viola la privacy. Il Garante sanziona il Comune di Trento per aver condotto due progetti di ricerca scientifica, utilizzando telecamere, microfoni e reti sociali, in violazione della normativa sulla protezione dati
23/01/2024
Design ingannevole, in arrivo un’indagine internazionale. L’iniziativa, organizzata dal Global privacy enforcement network, è in programma tra il 29 gennaio e il 2 febbraio
19/01/2024
Il Comitato europeo per la protezione dei dati identifica le aree di miglioramento per promuovere il ruolo e il riconoscimento dei RPD
19/01/2024
Garante privacy e Corecom insieme per l'educazione digitale e la tutela dei minori. Firmato oggi a Matera un protocollo di intesa tra l'Autorità e il Coordinamento nazionale dei Presidenti dei Comitati regionali per le comunicazioni e delle province autonome (CORECOM)
18/01/2024
Pubblicato l’Avviso di indagine conoscitiva in materia di webscraping. E' possibile inviare osservazioni, commenti ed eventuali proposte operative
08/01/2024
Quando fai sport per tenerti in forma, tieni anche alla privacy? Dal Garante i consigli utili per usare app e dispositivi fitness tracker proteggendo i propri dati personali
22/11/2023
Intelligenza artificiale: Garante privacy apre un’indagine sulla raccolta di dati personali on line per addestrare gli algoritmi. L’iniziativa è volta a verificare l’adozione di misure di sicurezza da parte di siti pubblici e privati
25/10/2023
"Privacy Talk ’23”. Il Garante incontra i giovani, il 25 ottobre a Napoli. Revenge porn, cyberbullismo, furto di identità ed educazione digitale al centro della giornata. Premiate anche le scuole vincitrici del concorso “Diventa ambasciatore della privacy” - RIVEDI L'EVENTO
20/10/2023
“Privacy Tour”: l’iniziativa del Garante per chi vive nei piccoli centri. L’obiettivo è quello di scongiurare il rischio di nuovi divari digitali
13/10/2023
Progetto ARC II: 20 seminari gratuiti sulla protezione dei dati personali dedicati principalmente alle piccole e medie imprese
23/09/2023
“Ambasciatori della Privacy”: ecco le scuole vincitrici del contest lanciato dal Garante. I video dei ragazzi per spiegare ai loro coetanei che cos’è la privacy e come difenderla
19/09/2023
Parte il "Privacy Tour", l’iniziativa del Garante per chi vive nei piccoli centri. Chi aderisce si impegna a promuovere attività per scongiurare il rischio di nuovi divide digitali
13/09/2023
“State of Privacy 23”: il Garante chiama a raccolta mondo pubblico e privato per costruire la protezione dati del futuro - Roma, 18 settembre 2023 - 19 tavoli tematici: dalla salute all’intelligenza artificiale, dal telemarketing alle smart cities, dalla cybersecurity ai diritti umani, dai servizi finanziari ai minori
06/09/2023
Audizione del Presidente del Garante per la protezione dei dati personali, Prof. Pasquale Stanzione - Audizioni sul disegno di legge n. 808 (Modifiche al codice penale, al codice di procedura penale, all'ordinamento giudiziario e al codice dell'ordinamento militare)
05/09/2023
Audizione del Presidente del Garante per la protezione dei dati personali, Prof. Pasquale Stanzione - Disegno di “legge annuale per il mercato e la concorrenza 2022” (AS 795)
02/05/2023
Smishing: i suggerimenti del Garante per proteggersi dal phishing che sfrutta SMS e messaggistica
11/03/2025
L'AGENDA DEL GARANTE - Gli eventi a cui partecipano i Componenti del Collegio - Appuntamenti fino al 13 marzo 2025
07/03/2025
COMUNICATO STAMPA - GDPR, il Garante italiano partecipa al CEF 2025 sul diritto alla cancellazione
28/02/2025
NEWSLETTER del 28 febbraio 2025 - Telemarketing: Garante sanziona Wind Tre per oltre 347mila euro - Dal Garante privacy sanzione di 70mila euro ad una società di riabilitazione creditizia - Cimitero dei feti: il Garante privacy sanziona il Comune di Brescia - Garante, ok alla telemedicina con più garanzie per i dati personali
27/02/2025
DOCUMENTI DI INTERESSE - Una rassegna di documenti recentemente pubblicati dal Garante su varie tematiche
26/02/2025
PAGINA INFORMATIVA E FAQ - Diritto all'oblio oncologico
25/02/2025
FORMAZIONE - Applicazione OLIVIA: 15 corsi gratuiti sul Gdpr e test di controllo per verificare la conformità alla disciplina sulla privacy
24/02/2025
CAMPAGNA INFORMATIVA - “La sua privacy vale più di un like”. I suggerimenti del Garante in tema di sharenting
23/02/2025
AVVISO - Nuovo codice IBAN per i pagamenti di sanzioni comminate dal Garante
14/02/2025
COMUNICATO STAMPA - Paragon, Garante privacy: no all’utilizzo dei software spia fuori dalle regole
13/02/2025
COMUNICATO STAMPA - Chat FdI: il Garante privacy avverte la Società Editoriale Il Fatto. Possibile violazione della normativa privacy e delle regole deontologiche dei giornalisti
12/02/2025
COMUNICATO STAMPA - Firmato protocollo tra Garante privacy e Pontificia Università Antonianum. Avviati i lavori per l’istituzione di un “Osservatorio per la Transizione Digitale”
07/02/2025
PAGINA INFORMATIVA - Sai cosa fare quando sei vittima di Cyberbullismo?
05/02/2025
NEWS - Garanti UE: diritto di accesso, i risultati del CEF 2024
30/01/2025
COMUNICATO STAMPA - Intelligenza artificiale: il Garante privacy blocca DeepSeek
28/01/2025
COMUNICATO STAMPA - IA: il Garante privacy chiede informazioni a DeepSeek. Possibile rischio per i dati di milioni di persone in Italia
17/01/2025
PAGINA INFORMATIVA - Sharenting: suggerimenti ai genitori per limitare la diffusione online di contenuti che riguardano i propri figli
17/01/2025
PAGINA INFORMATIVA - Intelligenza artificiale
16/01/2025
PAGINA INFORMATIVA - Le indicazioni del Garante per difendere i dati personali dal web scraping
07/01/2025
COMUNICATO STAMPA - Data breach InfoCert: il Garante privacy ha chiesto informazioni alla società
05/01/2025
FAQ - Accesso ai dati della cartella clinica ai sensi del RGDP
03/01/2025
PAGINA INFORMATIVA - Sai cosa fare quando sei vittima di Revenge Porn?
20/12/2024
COMUNICATO STAMPA - ChatGPT, il Garante privacy chiude l’istruttoria. OpenAI dovrà realizzare una campagna informativa di sei mesi e pagare una sanzione di 15 milioni di euro.
13/12/2024
COMUNICATO STAMPA - Il Garante privacy chiede la registrazione della puntata di Report su Sangiuliano
29/11/2024
Garante privacy a Gedi: attenzione a vendere i dati personali contenuti nell’archivio del giornale a OpenAI perché li usi per addestrare gli algoritmi
28/11/2024
PRIVACY TOUR 2024 - L’iniziativa del Garante per promuovere la cultura della protezione dei dati e l’uso consapevole delle nuove tecnologie al Sud e nei piccoli centri
22/11/2024
Rider, Garante privacy: no all'algoritmo incontestabile dai lavoratori
05/11/2024
Garante privacy a Banca Intesa: 20 giorni per informare i clienti della violazione dei dati
28/10/2024
Dati rubati, Garante privacy Stanzione: Creata task force interdipartimentale
24/10/2024
Revenge porn - Pagina informativa e procedura di segnalazione
14/10/2024
G7 dei Garanti privacy: positivo bilancio dell’incontro mondiale. Approvate dichiarazioni su IA e minori, circolazione dei dati, cooperazione internazionale - DISPONIBILI I DOCUMENTI FINALI
26/09/2024
Faro del Garante privacy su accordi tra editori e OpenAI
09/09/2024
SCUOLA E PRIVACY - La pagina informativa del Garante
02/09/2024
Strage di Paderno, Garante privacy ai media: no ad informazione morbosa
05/08/2024
Caso Turetta, Garante: eccessivo pubblicare colloqui intercettati tra padre e figlio. Avviate istruttorie nei confronti di varie testate
03/08/2024
Vaccinazione anti Papilloma a studenti: no a iniziative locali che violano la normativa privacy. Il Garante avverte la Regione Puglia
23/07/2024
CrowdStrike: il Garante privacy avvia accertamenti sugli effetti del blocco informatico
19/07/2024
Telecamere intelligenti a Torino, il Garante privacy apre un’istruttoria. Inviata una richiesta di informazioni al Comune
03/07/2024
RELAZIONE SULL’ATTIVITÀ 2023 - Sintesi per la stampa e documenti
26/06/2024
Covid-19: il Garante privacy replica al Presidente della Regione Lombardia
12/06/2024
Ricerca scientifica: le Faq del Garante Privacy per gli IRCCS
12/06/2024
Covid: Garante privacy apre istruttoria su tirocinio vietato in Asl Puglia
07/06/2024
Intelligenza artificiale: dal Garante privacy le indicazioni per difendere i dati personali dal web scraping - PUBBLICATO IN GAZZETTA UFFICIALE IL PROVVEDIMENTO
28/05/2024
Puglia: vaccinazione anti Papilloma a studenti, il Garante privacy apre istruttoria
28/05/2024
State of Privacy: l’appello degli esperti, le norme non sono sufficienti. Serve una visione d’insieme e una cultura digitale
22/05/2024
Il Garante privacy premiato per le sue istruttorie su ChatGPT
11/05/2024
Faro del Garante Privacy sui test Invalsi nel curriculum dello studente
09/05/2024
Riconoscimento facciale a Roma, il Garante apre un’istruttoria. Inviata una richiesta di informazioni a Roma Capitale su un progetto di videosorveglianza nelle stazioni metro
02/05/2024
Protezione dati: al via il gemellaggio con la Bosnia-Erzegovina. L’Autorità affiancherà l'attuazione della riforma della pubblica amministrazione del Paese balcanico, dal 2022 candidato all'adesione all'Ue
02/05/2024
PASSWORD: la pagina informativa del Garante con indicazioni e suggerimenti per impostarle, conservarle, proteggerle
21/04/2024
Privacy: bilaterale, avviata stretta cooperazione tra Garante italiano e Garante federale tedesco  Al centro dell'incontro le nuove sfide poste dall'intelligenza artificiale e il ruolo delle autorità di protezione dei dati
18/04/2024
Privacy: bilaterale tra il Garante italiano e Garante federale tedesco
02/04/2024
Criptovalute: su iride in cambio di dati il Garante privacy avverte Worldcoin
25/03/2024
Intelligenza artificiale: il Garante privacy scrive a Parlamento e Governo. Necessario individuare Autorità di vigilanza indipendenti e imparziali
18/03/2024
Garante privacy, aperta istruttoria sui droni a casa Elkann
17/03/2024
Telemarketing, Garante privacy: al via il Codice di condotta. Accreditato l’Organismo di monitoraggio per la piena efficacia delle nuove regole
08/03/2024
Intelligenza artificiale, il Garante privacy avvia istruttoria su “Sora” di OpenAI. Chieste alla società informazioni su algoritmo che crea brevi video da poche righe di testo
01/03/2024
Linee guida in materia di conservazione delle password - Disponibili le FAQ
29/02/2024
Telemarketing: il Garante privacy sanziona Enel Energia. La società non aveva protetto le sue banche dati da accessi di procacciatori abusivi
28/02/2024
CEF 2024: Avvio al Quadro di attuazione coordinata sul diritto di accesso
20/02/2024
Banche: da Garante privacy e ABI la prima “fotografia” sul responsabile della protezione dei dati personali in ambito bancario
10/02/2024
Intelligenza artificiale: il Garante privacy sostiene il dialogo internazionale
09/02/2024
Dati automobilisti in UK, Garante Privacy: questione già all'attenzione dell'Autorità
29/01/2024
ChatGPT: Garante privacy, notificato a OpenAI l’atto di contestazione per le violazioni alla normativa privacy
28/01/2024
Neonato abbandonato ad Aprilia, il richiamo del Garante sul video della mamma
25/01/2024
Videosorveglianza, no all'intelligenza artificiale che viola la privacy. Il Garante sanziona il Comune di Trento per aver condotto due progetti di ricerca scientifica, utilizzando telecamere, microfoni e reti sociali, in violazione della normativa sulla protezione dati
23/01/2024
Design ingannevole, in arrivo un’indagine internazionale. L’iniziativa, organizzata dal Global privacy enforcement network, è in programma tra il 29 gennaio e il 2 febbraio
19/01/2024
Il Comitato europeo per la protezione dei dati identifica le aree di miglioramento per promuovere il ruolo e il riconoscimento dei RPD
19/01/2024
Garante privacy e Corecom insieme per l'educazione digitale e la tutela dei minori. Firmato oggi a Matera un protocollo di intesa tra l'Autorità e il Coordinamento nazionale dei Presidenti dei Comitati regionali per le comunicazioni e delle province autonome (CORECOM)
18/01/2024
Pubblicato l’Avviso di indagine conoscitiva in materia di webscraping. E' possibile inviare osservazioni, commenti ed eventuali proposte operative
08/01/2024
Quando fai sport per tenerti in forma, tieni anche alla privacy? Dal Garante i consigli utili per usare app e dispositivi fitness tracker proteggendo i propri dati personali
22/11/2023
Intelligenza artificiale: Garante privacy apre un’indagine sulla raccolta di dati personali on line per addestrare gli algoritmi. L’iniziativa è volta a verificare l’adozione di misure di sicurezza da parte di siti pubblici e privati
25/10/2023
"Privacy Talk ’23”. Il Garante incontra i giovani, il 25 ottobre a Napoli. Revenge porn, cyberbullismo, furto di identità ed educazione digitale al centro della giornata. Premiate anche le scuole vincitrici del concorso “Diventa ambasciatore della privacy” - RIVEDI L'EVENTO
20/10/2023
“Privacy Tour”: l’iniziativa del Garante per chi vive nei piccoli centri. L’obiettivo è quello di scongiurare il rischio di nuovi divari digitali
13/10/2023
Progetto ARC II: 20 seminari gratuiti sulla protezione dei dati personali dedicati principalmente alle piccole e medie imprese
23/09/2023
“Ambasciatori della Privacy”: ecco le scuole vincitrici del contest lanciato dal Garante. I video dei ragazzi per spiegare ai loro coetanei che cos’è la privacy e come difenderla
19/09/2023
Parte il "Privacy Tour", l’iniziativa del Garante per chi vive nei piccoli centri. Chi aderisce si impegna a promuovere attività per scongiurare il rischio di nuovi divide digitali
13/09/2023
“State of Privacy 23”: il Garante chiama a raccolta mondo pubblico e privato per costruire la protezione dati del futuro - Roma, 18 settembre 2023 - 19 tavoli tematici: dalla salute all’intelligenza artificiale, dal telemarketing alle smart cities, dalla cybersecurity ai diritti umani, dai servizi finanziari ai minori
06/09/2023
Audizione del Presidente del Garante per la protezione dei dati personali, Prof. Pasquale Stanzione - Audizioni sul disegno di legge n. 808 (Modifiche al codice penale, al codice di procedura penale, all'ordinamento giudiziario e al codice dell'ordinamento militare)
05/09/2023
Audizione del Presidente del Garante per la protezione dei dati personali, Prof. Pasquale Stanzione - Disegno di “legge annuale per il mercato e la concorrenza 2022” (AS 795)
02/05/2023
Smishing: i suggerimenti del Garante per proteggersi dal phishing che sfrutta SMS e messaggistica
11/03/2025
L'AGENDA DEL GARANTE - Gli eventi a cui partecipano i Componenti del Collegio - Appuntamenti fino al 13 marzo 2025
07/03/2025
COMUNICATO STAMPA - GDPR, il Garante italiano partecipa al CEF 2025 sul diritto alla cancellazione
28/02/2025
NEWSLETTER del 28 febbraio 2025 - Telemarketing: Garante sanziona Wind Tre per oltre 347mila euro - Dal Garante privacy sanzione di 70mila euro ad una società di riabilitazione creditizia - Cimitero dei feti: il Garante privacy sanziona il Comune di Brescia - Garante, ok alla telemedicina con più garanzie per i dati personali
27/02/2025
DOCUMENTI DI INTERESSE - Una rassegna di documenti recentemente pubblicati dal Garante su varie tematiche
26/02/2025
PAGINA INFORMATIVA E FAQ - Diritto all'oblio oncologico
25/02/2025
FORMAZIONE - Applicazione OLIVIA: 15 corsi gratuiti sul Gdpr e test di controllo per verificare la conformità alla disciplina sulla privacy
24/02/2025
CAMPAGNA INFORMATIVA - “La sua privacy vale più di un like”. I suggerimenti del Garante in tema di sharenting
23/02/2025
AVVISO - Nuovo codice IBAN per i pagamenti di sanzioni comminate dal Garante
14/02/2025
COMUNICATO STAMPA - Paragon, Garante privacy: no all’utilizzo dei software spia fuori dalle regole
13/02/2025
COMUNICATO STAMPA - Chat FdI: il Garante privacy avverte la Società Editoriale Il Fatto. Possibile violazione della normativa privacy e delle regole deontologiche dei giornalisti
12/02/2025
COMUNICATO STAMPA - Firmato protocollo tra Garante privacy e Pontificia Università Antonianum. Avviati i lavori per l’istituzione di un “Osservatorio per la Transizione Digitale”
07/02/2025
PAGINA INFORMATIVA - Sai cosa fare quando sei vittima di Cyberbullismo?
05/02/2025
NEWS - Garanti UE: diritto di accesso, i risultati del CEF 2024
30/01/2025
COMUNICATO STAMPA - Intelligenza artificiale: il Garante privacy blocca DeepSeek
28/01/2025
COMUNICATO STAMPA - IA: il Garante privacy chiede informazioni a DeepSeek. Possibile rischio per i dati di milioni di persone in Italia
17/01/2025
PAGINA INFORMATIVA - Sharenting: suggerimenti ai genitori per limitare la diffusione online di contenuti che riguardano i propri figli
17/01/2025
PAGINA INFORMATIVA - Intelligenza artificiale
16/01/2025
PAGINA INFORMATIVA - Le indicazioni del Garante per difendere i dati personali dal web scraping
07/01/2025
COMUNICATO STAMPA - Data breach InfoCert: il Garante privacy ha chiesto informazioni alla società
05/01/2025
FAQ - Accesso ai dati della cartella clinica ai sensi del RGDP
03/01/2025
PAGINA INFORMATIVA - Sai cosa fare quando sei vittima di Revenge Porn?
20/12/2024
COMUNICATO STAMPA - ChatGPT, il Garante privacy chiude l’istruttoria. OpenAI dovrà realizzare una campagna informativa di sei mesi e pagare una sanzione di 15 milioni di euro.
13/12/2024
COMUNICATO STAMPA - Il Garante privacy chiede la registrazione della puntata di Report su Sangiuliano
29/11/2024
Garante privacy a Gedi: attenzione a vendere i dati personali contenuti nell’archivio del giornale a OpenAI perché li usi per addestrare gli algoritmi
28/11/2024
PRIVACY TOUR 2024 - L’iniziativa del Garante per promuovere la cultura della protezione dei dati e l’uso consapevole delle nuove tecnologie al Sud e nei piccoli centri
22/11/2024
Rider, Garante privacy: no all'algoritmo incontestabile dai lavoratori
05/11/2024
Garante privacy a Banca Intesa: 20 giorni per informare i clienti della violazione dei dati
28/10/2024
Dati rubati, Garante privacy Stanzione: Creata task force interdipartimentale
24/10/2024
Revenge porn - Pagina informativa e procedura di segnalazione
14/10/2024
G7 dei Garanti privacy: positivo bilancio dell’incontro mondiale. Approvate dichiarazioni su IA e minori, circolazione dei dati, cooperazione internazionale - DISPONIBILI I DOCUMENTI FINALI
26/09/2024
Faro del Garante privacy su accordi tra editori e OpenAI
09/09/2024
SCUOLA E PRIVACY - La pagina informativa del Garante
02/09/2024
Strage di Paderno, Garante privacy ai media: no ad informazione morbosa
05/08/2024
Caso Turetta, Garante: eccessivo pubblicare colloqui intercettati tra padre e figlio. Avviate istruttorie nei confronti di varie testate
03/08/2024
Vaccinazione anti Papilloma a studenti: no a iniziative locali che violano la normativa privacy. Il Garante avverte la Regione Puglia
23/07/2024
CrowdStrike: il Garante privacy avvia accertamenti sugli effetti del blocco informatico
19/07/2024
Telecamere intelligenti a Torino, il Garante privacy apre un’istruttoria. Inviata una richiesta di informazioni al Comune
03/07/2024
RELAZIONE SULL’ATTIVITÀ 2023 - Sintesi per la stampa e documenti
26/06/2024
Covid-19: il Garante privacy replica al Presidente della Regione Lombardia
12/06/2024
Ricerca scientifica: le Faq del Garante Privacy per gli IRCCS
12/06/2024
Covid: Garante privacy apre istruttoria su tirocinio vietato in Asl Puglia
07/06/2024
Intelligenza artificiale: dal Garante privacy le indicazioni per difendere i dati personali dal web scraping - PUBBLICATO IN GAZZETTA UFFICIALE IL PROVVEDIMENTO
prec <
> succ
<
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
>
IN PRIMO PIANO
Cyberbullismo
La legge 71/2017 consente ai minori di chiedere l’oscuramento, la rimozione o il blocco di contenuti, diffusi per via telematica, che li riguardano e che essi ritengono essere atti di cyberbullismo
pagina informativa
IN PRIMO PIANO
ARC II - Awareness Raising Campaign for SMEs
Il progetto europeo ARC II si prefigge di incrementare la conoscenza e la comprensione da parte delle PMI dei loro obblighi derivanti dal GDPR e dal quadro giuridico italiano e croato in materia di protezione dei dati personali
ACCEDI ALLA PAGINA
IN PRIMO PIANO
Revenge porn
Il revenge porn e, più in generale, il fenomeno della pornografia non consensuale, consiste nella diffusione, da parte di terzi, di immagini, registrazioni audio o altri documenti informatici a contenuto sessualmente esplicito senza il consenso della persona a cui si riferiscono. Chi teme di essere vittima di revenge porn, può rivolgersi al Garante.
PAGINA INFORMATIVA
IN PRIMO PIANO
Segnalazione telefonate indesiderate
E' operativo il nuovo servizio telematico per segnalare al Garante la ricezione di telefonate indesiderate. Sostituisce integralmente la segnalazione tramite il modello cartaceo, che non dovrà più essere utilizzato, e fa parte di un pacchetto di servizi e procedure online che il Garante sta implementando per semplificare il rapporto con i cittadini e gli adempimenti previsti per i titolari
ACCEDI AL SERVIZIO
IN PRIMO PIANO
Cyberbullismo
La legge 71/2017 consente ai minori di chiedere l’oscuramento, la rimozione o il blocco di contenuti, diffusi per via telematica, che li riguardano e che essi ritengono essere atti di cyberbullismo
pagina informativa
IN PRIMO PIANO
ARC II - Awareness Raising Campaign for SMEs
Il progetto europeo ARC II si prefigge di incrementare la conoscenza e la comprensione da parte delle PMI dei loro obblighi derivanti dal GDPR e dal quadro giuridico italiano e croato in materia di protezione dei dati personali
ACCEDI ALLA PAGINA
IN PRIMO PIANO
Revenge porn
Il revenge porn e, più in generale, il fenomeno della pornografia non consensuale, consiste nella diffusione, da parte di terzi, di immagini, registrazioni audio o altri documenti informatici a contenuto sessualmente esplicito senza il consenso della persona a cui si riferiscono. Chi teme di essere vittima di revenge porn, può rivolgersi al Garante.
PAGINA INFORMATIVA
IN PRIMO PIANO
Segnalazione telefonate indesiderate
E' operativo il nuovo servizio telematico per segnalare al Garante la ricezione di telefonate indesiderate. Sostituisce integralmente la segnalazione tramite il modello cartaceo, che non dovrà più essere utilizzato, e fa parte di un pacchetto di servizi e procedure online che il Garante sta implementando per semplificare il rapporto con i cittadini e gli adempimenti previsti per i titolari
ACCEDI AL SERVIZIO
‹
›
URP, modulistica e servizi online
Modulistica e servizi online
Motore di ricerca FAQ
Reclami e Segnalazioni
Motore di ricerca FAQ
Reclami e Segnalazioni
Modulistica e servizi online
Motore di ricerca FAQ
Reclami e Segnalazioni
Modulistica e servizi online
Motore di ricerca FAQ
‹
›
CONTATTA L'URP
L’URP (Ufficio Relazioni con il Pubblico) risponde a quesiti e offre informazioni su disposizioni in materia di trattamento e protezione dei dati personali, modalità di tutela (reclami, segnalazioni), richieste di documentazione e materiale informativo.
Accedi al servizio telematico dedicato alla segnalazione di Comunicazioni indesiderate (telemarketing)
Accedi al servizio telematico dedicato alla segnalazione per prevenire il fenomeno Revenge Porn
Accedi al servizio telematico dedicato al Data Breach
Accedi al servizio di comunicazione dei dati di contatto dell'RPD
CONTATTA L'URP
L’URP (Ufficio Relazioni con il Pubblico) risponde a quesiti e offre informazioni su disposizioni in materia di trattamento e protezione dei dati personali, modalità di tutela (reclami, segnalazioni), richieste di documentazione e materiale informativo.
"Finalmente un po' di privacy"
Campagna informativa sui temi della protezione dei dati, della sicurezza informatica e dell'educazione digitale
Temi
Fisco
Giornalismo
Marketing e comunicazioni indesiderate
Pubblica amministrazione e trasparenza
Sanità e Ricerca scientifica
Scuola
Trasferimento di dati personali all'estero
Iniziative formative
Revenge Porn
GDPR - Regolamento 2016/679
Codice Privacy
Minori
Cybersecurity
Banche, credito, finanza
Internet e nuove tecnologie
Videosorveglianza
Fisco
Giornalismo
Marketing e comunicazioni indesiderate
Pubblica amministrazione e trasparenza
Sanità e Ricerca scientifica
Scuola
Trasferimento di dati personali all'estero
Iniziative formative
Revenge Porn
GDPR - Regolamento 2016/679
Codice Privacy
Minori
Cybersecurity
Banche, credito, finanza
Internet e nuove tecnologie
Videosorveglianza
‹
›
Revenge Porn
GDPR - Regolamento 2016/679
Codice Privacy
Minori
Cybersecurity
Banche, credito, finanza
Internet e nuove tecnologie
Videosorveglianza
Fisco
Giornalismo
Marketing e comunicazioni indesiderate
Pubblica amministrazione e trasparenza
Sanità e Ricerca scientifica
Scuola
Trasferimento di dati personali all'estero
Iniziative formative
Revenge Porn
GDPR - Regolamento 2016/679
Codice Privacy
Minori
Cybersecurity
Banche, credito, finanza
Internet e nuove tecnologie
Videosorveglianza
Fisco
Giornalismo
Marketing e comunicazioni indesiderate
Pubblica amministrazione e trasparenza
Sanità e Ricerca scientifica
Scuola
Trasferimento di dati personali all'estero
Iniziative formative
Revenge Porn
GDPR - Regolamento 2016/679
Codice Privacy
Minori
Cybersecurity
Banche, credito, finanza
Internet e nuove tecnologie
Videosorveglianza
Fisco
Giornalismo
Marketing e comunicazioni indesiderate
Pubblica amministrazione e trasparenza
Sanità e Ricerca scientifica
Scuola
Trasferimento di dati personali all'estero
Iniziative formative
‹
›
Cyberbullismo
PER CATEGORIA
DALLA A ALLA Z
Newsletter
Interviste e interventi
I MIEI DIRITTI
I diritti delle persone e come difenderli
VAI ALL'AREA PERSONE
IMPRESE ED ENTI
Gli adempimenti previsti e come rispettarli
VAI ALL'AREA TITOLARI DEL TRATTAMENTO