POLÍTICA DE PRIVACIDAD
Esta Política de Privacidad puede ser modificada de vez en cuando. Estas modificaciones serán notificadas a usted en
http://www.juegosmasids.com/solitario/privacypolicy.html
. Usted está invitado a mirar a esta página periódicamente. El uso continuado de la aplicación significará su aceptación de los cambios.
Si usted tiene alguna pregunta, no dude en contactar con nosotros en:
franmo.cad@gmail.com
.
DATOS QUE RECOGEMOS
En primer lugar, el principal objetivo de la recogida de datos de carácter personal es ayudar a mejorar el juego.
Por información personal, nos referimos a los datos que le identifican, tales como nombre y dirección de correo electrónico, etc. Todos estos datos los recogemos de las cuentas de Google o Apple.
Al acceder al juego a través de la cuenta de Google o Apple, recibimos su información básica de la cuenta (nombre y correo electrónico).
También recopilamos información no personal. Por información no personal, nos referimos a los datos vinculados al juego (puntuación, partidas ganadas, etc).
Nota especial sobre los niños.
El juego no se dirige directamente a los niños menores de 13 años Según las condiciones de uso de Google y Apple, los niños menores de 13 años no se les permite tener una cuenta no controlada por un adulto.
Para cualquier duda puede ponerse en contacto con nosotros en
franmo.cad@gmail.com
.
Es muy recomendable que los niños entre 13 y 18 pidan permiso a sus padres antes de enviar cualquier información privada.
COMO USAMOS LOS DATOS RECOGIDOS
Una vez más, el objetivo de la recolección de datos es la mejora de nuestro juego.
Nunca compartiremos / venderemos / alquilaremos / transferiremos cualquier información personal sobre usted a terceros sin su consentimiento.
Nosotros usamos la información recopilada para mejorar la calidad de nuestro juego. Utilizamos las estadísticas que tenemos, gracias a su información personal y no personal, para establecer los perfiles de nuestros jugadores y poder desarrollar el juego de la mejor manera para adaptarse a los gustos y deseos de los usuarios. De hecho, nos ayuda a entender que juega más y por qué y a adaptar el juego para ofrecer el contenido que guste más.
Podemos revelar los datos acerca de usted si la ley lo requiere (citación, orden judicial, ...) o si tenemos una creencia de buena fe que va a evitar la responsabilidad o el fraude o para cumplir con procesos legales. Esto incluye el intercambio de datos con empresas o gobiernos.
TRANSFERENCIA
En el caso de una adquisición o fusión, podríamos transferir sus datos al nuevo propietario para mantener el funcionamiento de la aplicación. Su información estaría protegida por cualquier política de privacidad pre-existente.
ALMACENAMIENTO, SEGURIDAD Y MODIFICACIONES
Utilizamos medios lo más seguro posible para proteger sus datos. Los datos se almacenan en un servidor externo protegido detrás de un firewall.
Sin embargo, mientras nos esforzamos por proteger su información personal, ninguna transmisión en Internet o de almacenamiento electrónico es 100% seguro. Cualquier información que usted comparta es a su propio riesgo. Renunciamos a cualquier responsabilidad por el acceso no autorizado o daño en los datos.
Tenga en cuenta, que puede en cualquier momento modificar su información personal, gracias a su perfil de Google o Apple.
También puede terminar en cualquier momento su cuenta y pedir la completa eliminación de los datos que hemos registrado sobre usted. Por favor, póngase en contacto con nosotros en:
franmo.cad@gmail.com
.
POLÍTICAS DE TERCEROS Y ENLACES
Podemos publicar enlaces a otros sitios en nuestro juego. No somos responsables de sus actividades y la forma en que utilizan la información. Por favor, lea sus propias políticas de privacidad.
El contenido del sitio puede ser servido o acogido por otros sitios web. En este caso, de nuevo, los sitios web tienen sus propias políticas de privacidad.
Compañías de publicidad de terceros pueden publicar anuncios en nuestro sitio. No vamos a compartir los datos que le pueda identificar personalmente. Ellos también pueden utilizar cookies para gestionar mejor su publicidad en línea.
PREGUNTAS ADICIONALES
Si usted tiene cualquier pregunta, no dude en ponerse en contacto con nosotros en:
franmo.cad@gmail.com
.