Per te che vivi all'estero con un cuore Italiano
il canale internazionale di Mediaset visibile solo  al di fuori del territorio italiano
Scopri l'offerta
Hai già un account? Fai
Login
oppure
Registrati
Utenti
Per leggere l'informativa Privacy per gli utenti registrati ai servizi Mediaset
clicca qui
Partecipazione a programmi TV
Per leggere l’Informativa Privacy relativa alla partecipazione ai programmi tv
clicca qui
Copyright ©1999-
2025
RTI Business Digital - RTI S.p.A.: p. iva 03976881007 - Sede legale: Largo del Nazareno 8, 00187 Roma. Uffici: Viale Europa 46, 20093 Cologno Monzese (MI) - Cap. Soc. int. vers. € 500.000.007 - Gruppo MFE Media For Europe N.V. - Tutti i diritti riservati.
Rispetto ai contenuti e ai dati personali trasmessi e/o riprodotti è vietata ogni utilizzazione funzionale all'addestramento di sistemi di intelligenza artificiale generativa. È altresì fatto divieto espresso di utilizzare mezzi automatizzati di data scraping.
Termini di servizio
Comitato Media e Minori
Parental Control
Regolementazione per opere web
Privacy
Cookie policy
Cos'è Mediaset Infinity
Premi ancora per continuare 0/1
Informativa
Noi e terze parti selezionate utilizziamo cookie o tecnologie simili per finalità tecniche e, con il tuo consenso, anche per altre finalità come specificato nella
cookie policy
.
Per quanto riguarda la pubblicità, noi e
terze parti
selezionate potremmo
utilizzare dati di geolocalizzazione precisi
e
fare una scansione attiva delle caratteristiche del dispositivo ai fini dell’identificazione
, al fine di
archiviare e/o accedere a informazioni su un dispositivo
e trattare dati personali come i tuoi dati di utilizzo, per le seguenti
finalità pubblicitarie
:
annunci e contenuti personalizzati, valutazione degli annunci e del contenuto, osservazioni del pubblico e sviluppo di prodotti
.
Puoi liberamente prestare, rifiutare o revocare il tuo consenso:
• cliccando sul tasto "Accetta" acconsenti all'utilizzo di tutti i cookie, compresi quelli di profilazione anche delle terze parti;
• cliccando su "Preferenze" puoi gestire liberamente le tue preferenze, selezionando le finalità e le terze parti;
• cliccando invece sul tasto "Continua senza accettare" troverai maggiori informazioni su come migliorare la tua esperienza di navigazione per decidere se:
- accettare tutti i cookie, compresi quelli di profilazione;
- accettare solo i cookie strettamente necessari e di interazione e funzionalità semplici ("compresi strettamente necessari"),
rifiutando
di conseguenza l'installazione dei cookie di profilazione.
PREFERENZE
ACCETTA
CONTINUA SENZA ACCETTARE
Torna indietro
Maggiori informazioni
Se accetti “tutti i cookie”, compresi quelli di profilazione, oltre a sostenere la nostra offerta
					gratuita, riceverai annunci pubblicitari in linea con i tuoi interessi.
Se invece accetti solo i cookie “strettamente necessari” riceverai pubblicità generalista di cui non
					saranno limitati il numero e la ripetizione.
Accetta cookie
strettamente necessari
Accetta tutti i cookie