Cláusula de Privacidad
27 mayo 2016
Introducción y Términos Generales
La BBC se compromete a proteger los datos personales tanto de usted como de su familia cuando utilice cualquiera de los servicios de la BBC.
Con el fin de poder ofrecerle la totalidad de los servicios de la BBC, a menudo estamos obligados a solicitarle ciertos datos personales.
Cada vez que nos proporcione dichos datos estamos obligados legalmente a usarlos de acuerdo con las leyes relativas a la protección de datos personales del Reino Unido, incluyendo la Ley de Protección de Datos de 1998.
Las páginas web contienen enlaces a páginas propiedad de y operadas por terceras partes. La BBC no se hace responsable del contenido de páginas web externas; su utilización será por lo tanto responsabilidad suya.
¿Qué tipo de información recoge la BBC sobre mí?
Al registrarse para participar en o recibir un servicio de cualquier página de la BBC como boletines informativos, concursos, charlas en vivo y paneles de mensajes, es posible que le pidamos sus datos personales, generalmente su nombre, dirección de correo electrónico, dirección postal, número de teléfono o de móvil o fecha de nacimiento.
Al registrar sus datos en los espacios indicados, usted acepta que la BBC y sus proveedores de servicios le suministren los servicios solicitados.
Además, la BBC usa cookies. Un cookie es un pequeño archivo de datos que registra información sobre sus preferencias de Internet y nos permite ajustar las páginas web a sus intereses. Usted puede configurar su navegador de Internet para aceptar todos los cookies, para notificarle cada vez que se envía un cookie, o para bloquear todos los cookies.
Del mismo modo recogemos direcciones IP (una dirección de Protocolo de Internet, o dirección IP, es un número identificador único de cada ordenador o dispositivo de red en Internet). Utilizamos programas de análisis para estudiar las direcciones IP y las cookies con el propósito de mejorar su experiencia como usuario. Esta información nunca se utilizará para crear un perfil personal de usted y los archivos de registro se borran con regularidad.
También utilizamos su dirección IP para determinar si accede a nuestros servicios desde dentro o desde fuera del Reino Unido.
Si usted es menor de 16 años, por favor asegúrese de contar con el permiso de su padre, madre o tutor antes de enviar sus datos personales a la página web de la BBC. Los usuarios que no cuenten con esta autorización no podrán enviarnos información personal.
¿Cómo utiliza la BBC la información que recoge sobre mí?
La BBC únicamente utilizará sus datos personales con fines específicos incluyendo los "fines de administración del servicio", lo cual significa que la BBC podría ponerse en contacto con usted en relación al servicio al que se haya suscrito.
Trataremos sus datos como información confidencial salvo cuando la ley exija o permita su divulgación.
Si usted envía o publica contenidos ofensivos, inapropiados o censurables en cualquier sitio o en bbc.co.uk, o demuestra una conducta inaceptable en bbc.co.uk, la BBC podría utilizar la información que posee sobre usted para evitar que se repita dicho comportamiento.
¿Durante cuánto tiempo guardará la BBC mis datos personales?
Guardaremos sus datos personales en el sistema el tiempo que sea necesario para el servicio requerido. Cuando contribuye a una página web de la BBC, el contenido de su contribución únicamente será guardado durante el tiempo necesario para el propósito para el que fue enviado.
Versión completa y actualizada de esta Cláusula de Privacidad
Para acceder a la versión completa y actualizada de la Cláusula de Privacidad de la BBC, por favor visite la página principal en inglés: clic
http://www.bbc.co.uk/privacy
.
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://www.bbc.com/privacy:
We've updated our Privacy and Cookies Policy
We've made some important changes to our Privacy and Cookies Policy and we want you to know what this means for you and your data.
OK
Find out what's changed
Cookies on the BBC website
We use cookies
to give you the best online experience.  Strictly necessary cookies are
on
by default.  Additional cookies are
off
by default.
Accept additional cookies
Reject additional cookies
Let me choose
JavaScript has been disabled.
This page needs JavaScript to work correctly. Please enable JavaScript in your browser
				settings.
JavaScript is required for the following feature(s):
opening and closing the navbar (on mobile)
Keeping your info safe and sound
We take your privacy very seriously. And so should you.
So have a look around to see what we’re doing with your personal information and how we’re keeping it secure.
Read our privacy promise.
Personal Information
What are you doing with my information?
Do you share my information with other organisations?
Sharing information with other sites
How long will you keep my information?
What are my rights?
Losing a loved one
Privacy and Your Activity
The BBC privacy promise
How do you collect information about me?
Who else can see how I've been using the BBC?
How do apps, devices and TVs capture my data?
Privacy notices
Children and Safety
How can I keep my child safe online?
View the BBC Children's Privacy Policy
View the full version of the BBC Privacy and Cookies Policy
Change language:
Cymraeg
Gàidhlig
iPages Dev tools
Page built:
Tue Dec 10 2024 14:16:24 GMT
Site ID:
ipages-using-the-bbc
Built from:
master @ d309a16
Rebuild Page
The page will automatically reload. You may need to reload again if the build takes longer than expected.
Rebuild page
Useful links
View in iSite
View page XML
View JSON cache
View in iPages Dashboard
Demo mode
Hides preview environment warning banner on preview pages.
On
Off
Theme toggler
Select a theme and theme mode and click "Load theme" to load in your theme combination.
Theme:
Blue
Green
Internal
Pink
Purple
Red
Studios
Teal
Wales
Neutral
Theme Mode:
Dark
Default
Light
Load theme
Reset