天猫基本功能隐私政策
发布于：2023年4月18日
引言
欢迎您使用我们的产品和服务！我们深知个人信息对您的重要性，您的信赖对我们非常重要，我们将严格遵守法律法规要求采取相应的安全保护措施，致力于保护您的个人信息安全可控。基于此，天猫服务提供者（或简称“
我们
”）制定本《天猫基本功能隐私政策》（下称“本政策”/“本隐私政策”），帮助您充分了解在您使用我们产品和服务的过程中，我们会如何收集、使用、共享、存储和保护您的个人信息以及您可以如何管理您的个人信息，以便您更好地作出适当的选择。
在您开始使用我们的产品
及/或
服务前，请您务必先仔细阅读和理解本政策，特别应重点阅读我们以
粗体/粗体下划线
标识的条款，确保您充分理解和同意之后再开始使用。
除本政策外，在特定场景下，我们还会通过即时告知（含弹窗、页面提示等）、功能更新说明等方式，向您说明对应的信息收集目的、范围及使用方式，这些即时告知及功能更新说明等构成本政策的一部分，并与本政策具有同等效力。
本政策中涉及的专业词汇，我们尽量以简明通俗的表述向您解释，以便于您理解。
如对本政策内容有任何疑问、意见或建议，您可通过本政策文末的联系方式与我们联系。
我们的产品基本功能为网上购物，包括为您提供会员及账户管理，浏览、搜索、个性化推荐，交易服务，客服及争议处理，信息公开发布，互动交流，安全保障等；扩展功能主要包括：猫享花园功能及数字空间功能等。根据《常见类型移动互联网应用程序必要个人信息范围规定》，网络购物类功能必要信息为注册用户电话号码、收货人姓名（名称）、地址、联系电话、支付时间、支付金额、支付渠道等支付信息，
您同意基本功能隐私政策仅代表同意我们使用基本功能时收集、处理相关必要信息，不代表您同意开启扩展功能；不代表允许我们收集、处理非必要个人信息。对于非必要的个人信息处理，我们会在您使用服务的过程中单独征求您的同意，如果您拒绝我们收集非必要个人信息，并不会影响您使用基本功能。
本隐私政策将帮助您了解以下内容：
一、适用范围
二、信息收集及使用
三、数据使用过程中涉及的合作方及转移、公开个人信息
四、您的权利
五、信息的存储
六、政策的更新
七、未成年人保护
八、联系我们
附录：相关定义
一、适用范围
本政策适用于天猫服务提供者以网站、客户端、小程序以及随技术发展出现的新形态向您提供的各项产品和服务。
二、信息收集及使用
为实现向您提供我们产品及服务的基本功能，及履行法律法规规定的义务，您须授权我们收集、使用的必要的信息。
如您拒绝提供相应信息，您将无法正常使用我们的产品及/或服务。
我们在此特别提醒您：
因我们向您提供的产品和服务种类众多，故因您选择不同，基本/扩展功能及对应收集使用的个人信息类型、范围会有所区别。依法需要您单独同意的情形，我们会单独向您告知收集、使用个人信息的目的、方式、范围，并获得您的同意。
以下功能是我们为您提供的，通过我们的产品进行
网络购物
所必要的基本功能：
（一）帮助您成为我们的会员及账户管理
1、基础会员服务
必要信息、非必要信息范围：
我们基于淘宝平台账户为您提供服务。为了创建淘宝平台账户您需要至少向我们提供您的
手机号码用于注册，
我们将通过该手机号来验证您的身份是否有效。
此信息属于该功能的必要信息，如果您拒绝提供上述信息，您将无法注册淘宝平台账户，但您仍可以使用天猫的浏览、搜索服务。
此外，您还可以根据自身的需求自主设置您的
账号密码
，
此类信息属于该功能的非必要信息，如您拒绝提供该类信息会降低账号安全保护能力，但不影响使用注册功能。
您可以选择填写昵称、头像
，同时您设置的昵称和头像，将公开显示。此类信息为非必要信息，您可以自主选择是否提供，如果您不提供上述信息将由系统为您自动生成默认昵称及头像。
如果您已拥有淘宝平台账户，我们会在天猫服务中显示您的上述个人信息，以及您在天猫上或与淘宝平台账户相关联的产品和服务中执行的操作（您可通过淘宝平台账户在我们网站或者客户端提供的链接入口或其他产品/服务入口使用我们及/或关联公司提供的产品或服务），包括通过淘宝平台账户集中展示您的个人资料、优惠权益、交易订单。我们会尊重您对天猫服务和淘宝平台账户设置所做的选择。
如果您申请注册成为卖家、服务商或其他存在额外身份认证要求的会员角色，您需主动向我们提供身份信息及/或企业相关信息，或授权我们自支付宝公司处获取您对应支付宝账户的上述相关认证信息，用于您身份及其他会员角色获取资格的核验、登记、公示及其他我们明确告知的目的。
此信息属于该功能的必要信息，如果您拒绝提供上述信息，我们将无法对您进行身份认证，您将无法注册成为卖家、服务商或其他存在额外身份认证要求的会员角色。
2、身份验证
必要信息、非必要信息范围：
为满足相关法律规定及监管要求、确保用户身份真实性、实现反欺诈等风险控制、保障系统和服务安全，在您使用特定服务/功能时，我们需要收集您的相关信息进行身份验证。
基于实现特殊类型商品（如购买跨境商品，根据国家相关跨境电子商务法律法规及政策进行身份信息认证及商品清关）或服务交易、申请存在额外身份认证要求的会员角色（如卖家、内容创作者）以及其他依法需要核验用户真实身份的场景（包括依法保护未成年人权益、打击电信网络诈骗、代扣代缴个人所得税、行政执法或司法诉讼中相关主体认定）的必要，您需要进行身份认证。为实现认证目的，
您需要主动提供相关真实身份信息（包括：姓名、身份证信息，包括身份证号码及身份证影印件），并授权我们通过国家权威可信身份认证机构进行信息核验，或授权我们自淘宝账号获取您的以上身份信息或支付宝公司处获取您绑定支付宝账户的必要认证信息，
我们将依法记录、保存认证信息及认证结果，这些信息仅供完成认证目的，或其他法律法规所规定的用途，未经您明示授权不会用作其他目的。
此类信息为必要个人信息，如果您不提供此类信息，我们将无法为您提供相关交易服务。
（二）帮助您使用浏览、搜索和个性化推荐功能
1、浏览
必要信息、非必要信息范围：
当您浏览天猫时，您可以选择对感兴趣的商品、店铺、频道、直播间、内容（图文、短视频）进行收藏/订阅/添加/关注/分享/点赞操作，我们会收集您的操作记录用于向您展示“足迹”服务；并根据您的“足迹”预测您的偏好，为您提供更加符合您个人偏好的商品。您可以通过“手机天猫首页-我-足迹-编辑” 、“天猫首页-我的淘宝-足迹-编辑”、“搜索框-历史搜索”查看及管理您的操作记录信息。
以上信息为非必要信息，您可以自主选择是否提供，并通过“天猫客户端-我-足迹”或天猫网首页“我的足迹”进行编辑，删除您的浏览记录。如您不提供上述信息，不会影响您使用基本业务功能。
2、
搜索
必要信息、非必要信息范围：
当您使用搜索功能（包括拍立享、文字搜索、语音搜索）时，我们会收集您的搜索记录，包括搜索内容（搜索词、图片、语音信息）、浏览记录/时间、搜索时间/次数。同时我们将根据您所使用功能的必需，申请麦克风权限或相机权限。
如果您不同意开启相关权限，不会影响您使用我们的基本功能。
为了提供高效的搜索服务，部分前述信息会暂时存储在您的本地设备端，并向您展示搜索历史记录。
3、
个性化推荐
必要信息、非必要信息范围：
为向您展示、推荐相关性更强的商品、服务及/或内容，提供更符合您需求的个性化体验，我们会将收集的前述浏览操作相关记录、搜索记录用于个性化推荐服务。同时，我们也会为您提供非针对您个人特征的信息展示和搜索结果。
您可以通过以下途径管理个性化推荐服务：
1)如您在使用我们提供的站内搜索服务时，需要查看不针对您个人特征的排序，您可以在搜索结果页面点击 “价格”、“销量”进行设置。
2)如您不想看到我们在首页或进入支付完成页面给您推荐的商品或服务，您可以通过长按被推荐的商品或服务图片，在随后出现的弹窗中根据提示选择屏蔽类似商品或者商品或服务所属的类目。
3)如您想管理我们给您发送的个性化广告，您可以在“手机天猫首页-我-设置-隐私-广告管理”中进行设置。（
点击管理个性化广告
）
4)如您想管理我们给您推送的个性化内容，您可以在“手机天猫首页-我-设置-隐私-个性化内容推荐”中进行设置。
（三）帮助您完成交易
1、
购物车
必要信息、非必要信息范围：
当您使用购物车功能时，我们会收集您的加购信息以便为您展示购物车商品，同时优化您的购物体验（如进行降价/优惠提醒、常购商品展示）。
此类信息为必要个人信息，如果您不提供此类信息，我们将无法为您展示购物车中商品，无法为您提供购物车服务。
2、
下单及订单管理
必要信息、非必要信息范围：
当您在我们的产品及/或服务中订购具体商品及/或服务时，我们会通过系统为您生成购买该商品及/或服务的订单。在下单过程中,您需至少提供您的收货人姓名、收货地址、收货人联系电话，您可以通过我们的产品为其他人订购商品及/或服务，您需要提供该实际收货人的前述个人信息，并确保已取得该实际收货人的同意。
涉及跨境交易时您需要提供您的姓名、身份证件信息以完成清关。
同时在您购买跨境商品时我们将根据您提供的身份信息查询您的跨境电子商务年度个人额度，以尽量减少在您购买跨境商品时因超过跨境电子商务零售进口商品的年度交易限值给跨境商品经营者及/或您造成的损失
。此类信息属于我们为您提供网上购物服务的必要信息，如您不提供我们将无法为您提供服务进行清关/发货。如您拒绝提供，将导致您无法下单或无法顺利获得商品。
同时订单中会载明您所购买的商品及/或服务信息、具体订单号、订单创建时间、您应支付的金额、您的备注信息。此类信息属于我们为您提供网上购物服务的必要信息，我们收集这些信息是为了帮助您顺利完成交易、保障您的交易安全、便于您查询订单信息、提供客服与售后服务及其他我们明确告知的目的，如您不提供我们将无法为您提供交易、订单管理及售后服务。您可以通过“手机天猫首页-我-我的订单”查看和管理您的订单信息。
若您需要开具发票，还需要提供发票抬头、纳税人识别号以及接收发票的电子邮箱，
在此情况下此类信息为必要信息。
3、
商品或服务的支付与交付
必要信息、非必要信息范围：
当您购买商品或服务时，为了帮助您完成或代他人完成订单支付，并顺利收取所购买的商品或服务，我们或提供服务的第三方会收集您的订单信息、配送信息。具体内容请参见本政策“三、数据使用过程中涉及的合作方及转移、公开个人信息—（一）数据使用过程中涉及的合作方—5.合作场景—1）实现业务功能—A.支付服务/B.物流服务”。
您可以通过“手机天猫首页-我-设置-支付设置”查看您的淘宝平台账户所绑定的支付宝账户信息或申请更换绑定的支付宝账户。
（四）客服及争议处理
必要信息、非必要信息范围：
当您与我们联系或提出售中、售后、争议纠纷处理申请时，为了保障您的账户及系统安全，
我们需要您提供必要的个人信息以核验您的会员身份。为便于与您联系、尽快帮助您解决问题或记录相关问题的处理方案及结果，我们会保存您与我们的沟通、通信/通话记录及相关内容（包括账户信息、订单信息、您为了证明相关事实提供的其他信息，或您留下的联系方式信息）。如果您针对具体订单进行咨询、投诉或提供建议的，我们会使用您的账户信息和订单信息。此类信息属于提供售后服的必要信息，如您不提供我们将无法核实您的身份、获取订单相关信息为您提供服务。
我们将使用深度学习技术为您提供智能问答对话、智能语音客服服务，并对您与我们沟通、通信/通话记录及相关内容进行去标识化处理，在无法识别您身份的情况下，将其用于智能客服算法模型训练。在您接受智能客服服务期间，我们会对您进行显著的提示。我们会基于您的智能客服使用记录，不断改进智能客服的服务质量。
（五）为您提供信息公开发布功能
1、评价、评论
必要信息、非必要信息范围：
当您对交易的商品及/或服务进行评价时，我们会收集并展示您的评价内容（包括您发布的文字、图片、视频等评价内容）、头像。评价将展示在店铺“评价”列表及商品详情页、商品搜索页、商品排行榜、有点喜欢及商品相关公共页面。如您选择匿名评价，您的头像、昵称不会对外展示且评价内容不会在公共页面展示。当您对其他用户发布的评价、内容进行评论时，您的头像、昵称及评论内容将公开展示。
以上信息为非必要信息，您可以自主选择是否提供，如您不提供上述信息，不会影响您使用基本业务功能
。
2、
个人主页
个人主页展示您的头像、昵称、“我的喜欢”、“我的清单”及相关互动信息，其他用户可以通过扫描您提供的二维码查看您喜欢的商品，也可以通过在“有点喜欢”频道或其余公共页面点击您的头像进入您的个人主页。您可以点击“手机天猫首页”—“我”左上角头像进入“个人主页”查看及管理个人资料、“我的喜欢”和“我的清单”，保存您的个人主页二维码，并可以进行个人主页隐私设置。
请注意，您使用信息发布功能也许会涉及您或他人的个人信息甚至敏感个人信息。请您更加谨慎地考虑，是否在使用我们的服务时共享甚至公开分享相关信息。若您公开发布的信息中涉及他人个人信息的，您需在发布前征得他人的同意。
以上信息为非必要信息，您可以自主选择是否提供，如您不提供上述信息，不会影响您使用基本业务功能。
（六）互动交流
1、消息通知
必要信息、非必要信息范围：
我们在运营中会通过您在使用产品及/或服务的过程中所提供的联系方式（如联系电话、联系邮箱），向您同时发送一种或多种类型的通知。
当我们通过您提供的联系方式向您发送服务通知、身份验证、安全验证时，
该信息为必要信息，如您不提供可能导致我们无法及时向您告知您的交易情况、无法进行身份认证、安全认证导致您无法享受我们为您提供的基本服务
。
当我们通过您提供的联系方式向您发送用户使用体验调研，以短信、电话的方式，为您展示您感兴趣的服务、功能或活动的商业性信息及其他商品或服务信息时，
以上信息为非必要信息，您可以自主选择是否接收我们的商业性信息及其他商品或服务信息，如您不愿您可以通过短信、电子邮件中提供的退订方式以及直接联系我们的客服进行退订或关闭或通过“我—设置—消息提醒设置—营销短信开关”进行关闭，如您希望关闭弹窗推送信息，您也可以【通过弹窗页面上的“跳过”按钮或相关按钮进行关闭】，这不会影响您使用基本业务功能。
为了保障您可以正常接收推送内容，避免消息遗漏，我们使用了App自启动和关联启动其他App功能。我们会通过客户端“消息”，向您推送平台通知（如交易物流、活动优惠、互动消息、服务通知等），您可以在您的设备“设置”中选择开启/关闭天猫客户端的通知权限，或通过“手机天猫首页”—“我“—“设置”—“消息提醒通知”进行消息通知设置。
此外，当您主动发起客服咨询或与店铺发生交易、进行互动（如订阅、加入店铺会员）等，您将会在“消息”中收到店铺的客服消息，您可以进入相应店铺的聊天页面进行免打扰设置。
2、活动参与
必要信息、非必要信息范围：
当您参与我们举办的营销活动时，我们根据活动形式不同我们需要收集及使用您的相关个人信息（包括您的昵称、头像、联系方式、收货信息、订单信息、账户等级）。在您参与互动过程中，为了帮助您进行活动报名、抽奖、兑奖，我们会根据您所使用功能的必需，申请使用传感器权限。
如果您不同意开启相关权限，不会影响您使用我们的基本功能。
如相关活动由我们与关联公司或第三方联合举办的，我们会在获取您的同意后与该关联方或第三方共享必要信息，或将您淘宝账号与关联公司或第三方平台账号进行绑定，及/或在多个参与活动平台之间同步您参与活动的账户、参与进度等信息，以保障您在活动中获得一致、完整的服务。
以上信息为非必要信息，您可以自主选择是否提供，如您不提供上述信息，不会影响您使用基本业务功能。
3、商品/活动分享
必要信息、非必要信息范围：
当您分享或接收被分享的信息、参加特定活动、重新唤醒客户端情形下，我们会读取您的剪贴板内容以判断是否存在相关口令、分享码、链接，以实现跳转、分享、活动联动功能或服务，当我们识别出剪贴板内容符合“手机天猫商品分享”、“手机天猫活动联动指令”规则时才会将其上传我们的服务器。
如果您不同意开启相关权限，不会影响您使用我们的基本功能。
4、 直播间互动
必要信息、非必要信息范围：
当您观看直播时，您的昵称、直播间内互动信息（包括评论、点赞、打赏、礼物、粉丝等级）将在直播间内公开展示，同时我们会收集您的互动情况形成直播间内的统计数据（包括榜单、热度）并公开展示。
（七）为您提供安全保障
为履行保障电子商务交易安全的法定义务，提高您使用我们及我们关联公司、合作伙伴提供服务的安全性，保护您或其他用户或公众的人身安全、财产安全、账号安全、交易安全，更好地预防钓鱼网站、欺诈、网络漏洞、计算机病毒、网络攻击、网络侵入、恶意程序等安全风险，更准确地识别违反法律法规或天猫的相关协议、规则的情况，我们会收集您的OAID、IDFA、Android ID 、应用崩溃信息 、设备类型、设备型号、操作系统 、网络信息、 服务日志信息，并使用或整合您的会员信息、交易信息、来综合判断您账户及交易风险、进行身份验证、检测及防范安全事件，并依法采取必要的记录、审计、分析、处置措施。
（八）为您提供的体验优化服务
1、基于系统权限的体验优化服务
为向您提供更便捷、更优质、个性化的产品及/或服务，努力提升您的体验，我们在向您提供的以下服务中会通过开启系统权限以收集和使用您的个人信息。
如果您不同意开启相关权限，不会影响您使用天猫的基本服务，
但您无法获得这些附加服务给您带来的用户体验。
您可自行决定这些权限随时的开启或关闭。
请您注意，您开启权限即代表您授权我们可以在相应场景下收集和使用相关个人信息来为您提供对应服务，您一旦关闭权限即代表您取消了授权，我们将不再基于对应权限继续收集和使用相关个人信息，也无法继续为您提供该权限所对应的服务。您关闭权限的决定不会影响此前基于您的授权所进行的信息收集及使用。
您可
点击此处
查看应用权限申请与使用情况说明。
2、Cookie和同类技术的服务
Cookie和同类标识技术是互联网中普遍使用的技术。当您使用我们的服务时，我们会使用相关技术向您的设备发送一个或多个 Cookie 或匿名标识符（以下简称“Cookie”），以收集、标识和存储您访问、使用本产品时的信息。我们承诺，不会将 Cookie 用于本隐私政策所述目的之外的任何其他用途。我们使用 Cookie 主要为了保障产品与服务的安全、高效运转，可以使我们确认您账户与交易的安全状态，排查崩溃、延迟的相关异常情况，帮助您省去重复您填写表单、输入搜索内容的步骤和流程。
同时，我们会利用 Cookie 向您展示您感兴趣的信息或功能，并优化您对广告的选择。大多数浏览器均为用户提供了清除浏览器缓存数据的功能，您可以进行相应的数据清除操作，或可修改对Cookie的接受程度或拒绝我们的Cookie。您会因为这些修改，无法使用依赖于Cookie的服务或相应功能。
（九）
收集和使用个人信息的其他规则
若您提供的信息中含有其他用户的个人信息，在向我们提供这些个人信息之前，您需确保您已经取得合法的授权。
若我们将信息用于本政策未载明的其他用途，或者将基于特定目的收集而来的信息用于其他目的，均会事先获得您的同意。
在经安全加密技术处理严格去标识化且无法重新识别特定个人的前提下，我们会将所收集的数据用于机器学习、算法模型训练或其他数据分析和挖掘处理，以更好地保障我们的产品体验、辅助商业决策分析。您可
点击此处
查看我们的算法原理及数据处理情况说明。
三、数据使用过程中涉及的合作方及转移、公开个人信息
（一）数据使用过程中涉及的合作方
1、基本原则
我们与合作方合作时，将遵守以下原则：
1)
合法正当与最小必要原则
：数据处理应当具有合法性基础，具有正当的目的，并以实现处理目的最小范围为限。
2)
用户知情权与决定权最大化原则
：数据处理过程中充分尊重用户对其个人信息处理享有的知情权与决定权。
3)
安全保障能力最强化原则
：我们将采取必要措施保障所处理个人信息的安全，审慎评估合作方使用数据的目的，对这些合作方的安全保障能力进行综合评估，并要求其遵循合作协议的有关要求。
您可
点击此处
查看我们的数据合作方情况说明。
2、合作方的范围
若具体功能和场景中涉及由我们的关联方、第三方提供服务，则合作方范围包括我们的关联方与第三方。
3、委托处理
我们委托授权合作方处理您的个人信息，以便授权合作方代表我们为您提供某些服务或履行职能。我们仅会出于本政策声明的合法、正当、必要、特定、明确的目的委托其处理您的信息，授权合作方只能接触到其履行职责所需信息，且我们将会通过协议要求其不得将此信息用于其他任何超出委托范围的目的。如果授权合作方将您的信息用于我们未委托的用途，其将单独征得您的同意。
4、共同处理
对于共同处理个人信息的场景，我们会与合作方根据法律规定签署相关协议并约定各自的权利和义务，确保在使用相关个人信息的过程中遵守法律的相关规定、保护数据安全。
5、合作场景
1)为实现业务功能
A.支付服务
为完成订单支付，您需要绑定我们合作方【支付宝公司】的【支付宝账户】并选择付款方式。我们会将您的【淘宝平台账号】、对应的【支付宝账号】、订单支付相关信息、订单安全相关信息（OAID、IDFA、Android ID 、设备类型、设备型号、操作系统 、网络信息）及其他反洗钱法律要求的必要信息通过在网站或客户端中嵌入的【支付宝】软件工具开发包（软件工具开发包在本政策中简称“SDK”）及其他安全方式由【支付宝公司】使用。如您选择由其他金融机构为您提供支付服务，您的银行卡号、有效期及其他银行卡支付必要信息会由您选择的相应金融机构使用。
您可以请求其他人为您付款，那么您需要提供代付人的【支付宝账号】及/或手机号码。
为使我们及时获悉并确认您的支付进度及状态，为您提供售后与争议解决服务，您同意我们可自您所选择的交易对象、【支付宝公司】或您选择的其他金融机构处收集与支付进度相关的信息。
B.物流服务
为保证您购买的商品及/或服务能够顺利、安全、准确送达、提供，我们会向为【天猫平台】提供物流信息系统和技术服务的合作方【浙江菜鸟供应链管理有限公司】披露订单相关的配送信息，并由其根据商品及/或服务提供主体的选择向相应的物流配送主体同步相关配送信息。您理解并同意相应物流配送主体不可避免地获知及使用您的配送信息，用于完成交付目的。
为向您提供售后与争议解决服务之目的，我们需要及时获悉并确认交付进度及状态，您同意我们可自物流相关服务主体处收集与交付进度相关的信息。
C.频道（小程序）服务
当您使用频道（小程序）服务时，我们会收集、使用您的频道登录、浏览、使用、订阅/添加/取消操作记录，以为您提供更加便捷、优质和个性化的频道服务和内容。为便于您在天猫平台使用我们的合作方为您提供的产品及/或服务，我们的合作方（通常为相关频道开发者）会使用您的个人信息。
2)广告与分析服务
我们会在采用行业通用的安全技术前提下，委托合作方处理与广告投放、覆盖面和有效性相关的信息。我们不会将您的个人身份信息委托合作方处理。
您可
点击此处
查看我们的数据合作方情况说明。
3)安全与统计分析
A．保障使用安全
：我们非常重视产品及/或服务的安全性，为保障天猫用户的正当合法权益免受不法侵害，我们会使用必要的OAID、IDFA、Android ID 、设备类型、设备型号、操作系统 、网络信息、帐号及日志信息。
B. 分析产品情况
：为分析天猫产品及/或服务的稳定性，我们需要使用服务情况、OAID、IDFA、Android ID 、应用总体安装使用情况信息。
4)其他合作场景
除上述合作场景外，我们会将信息委托给支持我们业务的其他合作方处理，包括受我们委托提供技术基础设施服务、分析我们服务的使用方式、提供商家会员服务或者其他客户服务。
为保障我们客户端的稳定运行、功能实现，使您能够使用和享受更多的服务及功能，我们的应用中会嵌入授权合作方的SDK或其他类似的应用程序。我们会对授权合作方获取有关信息的应用程序接口（API）、SDK进行严格的安全检测，并与授权合作方约定严格的数据保护措施，令其按照本政策以及其他任何相关的保密和安全措施来处理个人信息。授权合作方单独取得您同意的除外。
您可
点击此处
查看我们接入的SDK详情。
（二）转移
如果我们因合并、分立、解散、被宣告破产的原因需要转移个人信息的，我们会向您告知接收方的名称或者姓名和联系方式。接收方将继续履行本政策及其他法定义务。接收方变更原先的处理目的、处理方式的，会重新取得您的同意。
（三）公开披露
我们仅会在以下情况下，公开披露您的个人信息：
1、基于您的主动选择及其他单独同意的情况下，我们会公开披露您的个人信息；
2、如果我们确定您出现违反法律法规或严重违反天猫相关协议及规则的情况，或为保护天猫用户或公众的人身财产安全免遭侵害，我们披露关于您的个人信息
，包括相关违规行为以及天猫已对您采取的措施。
（四）停止运营
如果我们停止运营产品及/或服务，将及时停止继续收集您的个人信息。我们会逐一送达通知或以公告的形式向您发送停止运营的告知，并对我们所持有的与已关停的产品及/或服务相关的个人信息进行删除处理。
（五）依法豁免征得您的授权同意的情形
请您理解，在下列情形中，根据法律法规及国家标准，合作方使用，或我们转移、公开您的个人信息无需征得您的授权同意：
1、根据您的要求订立或履行合同所必需：您通过天猫平台购买商品或服务，我们会根据您的选择，将您的订单信息中与交易有关的必要信息共享给相关商品或服务的提供者或者天猫平台上相关服务市场的运营者，以实现您的交易、配送及售后服务需求。
2、为履行法定职责或者法定义务所必需：我们会根据法律法规规定、诉讼、争议解决的必要，或按行政、司法机关依法提出的要求，以及其他法定义务履行的必需，共享您的个人信息。
3、为应对突发公共卫生事件，或者紧急情况下为保护自然人的生命健康和财产安全所必需。
4、为公共利益实施新闻报道、舆论监督等行为，在合理的范围内处理个人信息。
5、在合理的范围内处理您自行公开的个人信息，或者其他已经合法公开的个人信息（如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道合法公开的个人信息）。
6、法律法规规定的其他情形。
四、您的权利
您可以通过以下方式查阅和管理您的信息，
我们会在符合法律法规要求的情形下响应您的请求
：
（一）查阅、更正和补充
您有权通过以下方式查阅、更正和补充、复制您的信息：
1、登录天猫网站，进入“我的淘宝”首页，点击头像或昵称编辑资料；
2、登录天猫客户端，进入“我-设置-个人信息”；
3、登录天猫网站选择联系客服，或登录天猫客户端，选择“我-我的工具-查看全部-客服小蜜”或“我-会员中心-专属管家（88VIP）”。
（二）复制
您可以通过以下方式复制您的信息：
1、登录天猫客户端，进入“我-设置-隐私-个人信息下载”；
2、您可以通过“（一）查阅、更正和补充”中列明的路径查询后复制您的个人信息。
（三）删除
您可以【通过“（一）查阅、更正和补充”列明的路径】删除您的部分信息，或申请注销账户删除您的全部信息。
在以下情形中，您可以通过与客服向我们提出删除个人信息的请求：
1、如果我们处理个人信息的行为违反法律法规；
2、如果我们收集、使用您的个人信息，却未征得您的明确同意；
3、如果我们处理个人信息的行为严重违反了与您的约定；
4、如果我们的处理目的已实现、无法实现或者为实现处理目的不再必要；
5、如果我们停止提供产品或者服务，或者保存期限已届满。
若您向我们提出删除个人信息的请求，我们还将同时通知从我们处获得您的个人信息的主体，并要求其及时删除（除非法律法规另有规定，或这些主体已独立获得您的授权）。
（四）改变授权范围
您可以通过以下方式改变或者撤回您授权我们收集和处理您的个人信息的范围：
在“天猫首页-我-设置-隐私-系统权限管理”中管理App使用的系统权限授权，对于您无法直接通过前述方式设置的授权，您可以通过客服小蜜进行修改，
但请注意，对于部分类型的个人信息，例如实现天猫基本功能所必须的信息或者我们履行法律法规规定的义务所必需的信息，我们无法响应您改变授权范围的请求
。当您撤回授权后，我们将不再处理相应的个人信息。但您撤回授权的决定，不会影响我们此前基于您的授权而开展的个人信息处理。
（五）注销账户
您可以通过以下方式申请注销您的账户：
1、在“手机天猫首页-我-设置-账户安全-注销账户”提交账户注销申请；
2、通过客服联系，申请并协助注销您的账户。
在您主动注销账户之后，我们将停止为您提供产品或服务，并根据适用法律的要求删除您的个人信息。
（六）约束信息系统自动决策
在某些业务功能中，我们仅依据算法在内的非人工自动决策机制做出决定。如果这些决定影响您的合法权益，您可以通过客服联系我们。
（七）响应您的上述请求
对于您或您的监护人、近亲属及其他有权主体向我们提出上述请求，以及中华人民共和国法律与其他适用法律规定的您的相关个人信息权利，您可以通过客服联系我们或直接向我们的个人信息保护专职部门发起投诉。我们将在15天内做出答复。
为保障您的账户安全和您的个人信息安全，您向我们提出上述请求时，我们会先验证您的身份（如增加账户核验、要求您提供书面请求或其他合理方式），然后再处理您的请求。
对于您合理的请求，我们原则上不收取费用，但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将酌情收取一定费用。对于与您的身份不直接关联的信息、无合理理由重复申请的信息，或者需要过多技术手段（如需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险或者不切实际的请求，我们会予以拒绝。
五、信息的存储
（一）存储期限
我们只会在达成本政策所述目的所需的期限内保留您的个人信息，除非法律有强制的留存要求。
例如《中华人民共和国电子商务法》要求商品和服务信息、交易信息保存时间自交易完成之日起不少于三年。
我们判断个人信息的存储期限主要依据以下标准：
1、完成与您相关的交易目的、维护相应交易及业务记录，以应对您的查询或投诉；
2、保证我们为您提供服务的安全和质量；
3、您是否同意更长的留存期间；
4、根据诉讼时效的相关需要；
5、是否存在关于保留期限的其他特别约定或法律法规规定。
在超出保留期间后，我们会根据适用法律的要求删除您的个人信息。
（二）存储位置与全球传输
原则上，我们在中华人民共和国境内收集和产生的个人信息，根据适用法律的要求存储在境内。
我们仅会出于履行与您的合同所必需的目的或其他合法处理理由向境外提供您的个人信息。例如，如您通过我们或我们关联方平台购买境外卖家及其他第三方合作伙伴向您提供的跨境电商服务，为实现您的跨境交易、跨境物流寄递、清关及售后服务需求，我们或我们的关联方会将您的订单信息中与交易有关的必要信息传输至境外卖家及其他第三方合作伙伴。
此类境外的国家/地区设有不同的数据保护法，甚至未制定相关法律。在此类情况下，我们会依照中国法律的要求，评估并尽最大努力确保您的个人信息得到与在中国境内足够同等的保护。例如，对跨境传输的运单信息采取去标识化处理、加密传输、定期评估审计接收方的安全能力水平、签订数据处理协议/条款。
如我们因业务需要，确需向境外传输您的个人信息，我们会遵循法律法规和相关监管部门的要求，在相关服务协议或特定功能页面授权协议中向您告知境外接收方的名称、联系方式、处理目的、处理方式、个人信息的种类以及您可向境外接收方行使相关权利的方式和程序等事项，并取得您的单独同意（如适用）。具体境外卖家信息，您可以在具体店铺页面查看公示。在向境外提供您的个人信息前，我们会采取安全评估、经专业机构进行个人信息保护认证或者按照国家网信部门制定的标准合同与境外接收方订立合同等措施，以符合向境外提供个人信息的法定条件。
（三）存储安全
1、数据保护技术措施
我们已采取符合业界标准、合理可行的安全防护措施保护您的信息，防止个人信息遭到未经授权访问、公开披露、使用、修改、损坏或丢失。例如，我们会使用加密技术提高个人信息的安全性，在您的浏览器与服务器之间交换数据时受 SSL协议加密保护，我们提供HTTPS协议安全浏览方式；我们会使用受信赖的保护机制防止个人信息遭到恶意攻击；我们会部署访问控制机制，尽力确保只有授权人员才可访问个人信息。目前，我们的重要信息系统已经通过网络安全等级保护的三级以上测评。
2、数据保护管理组织措施
我们建立了行业内先进的以数据为核心、围绕数据生命周期进行的数据安全管理体系，从组织建设、制度设计、人员管理及产品技术的维度提升个人信息的安全性。我们已经设置了个人信息保护专职部门，并指定了专人负责儿童个人信息保护。我们通过培训课程和考试，不断加强员工对于保护个人信息重要性的认识。
3、个人信息安全事件的响应
如果我们的物理、技术或管理防护设施遭到破坏，导致信息被非授权访问、公开披露、篡改或毁坏，导致您的合法权益受损的，我们会及时启动应急预案，采取合理必要的措施，以尽量降低对您个人的影响。如发生个人信息安全事件，我们还将按照法律法规的要求向您告知安全事件的基本情况和影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施。我们将以短信、电话、推送通知及其他合理渠道告知您，难以逐一告知的，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照监管部门要求，上报个人信息安全事件的处置情况。
4、账户安全风险的防范
在使用天猫服务进行网上交易时，您不可避免地要向交易对方或潜在的交易对方披露自己的个人信息，如联络方式或联系地址。此外，您也可以通过我们的服务与第三方建立沟通、交流信息或分析内容。请您妥善保护自己的个人信息，仅在必要的情形下向他人提供，不轻信通过其他交易工具进行交易，以免信息被窃取甚至遭遇电信网络诈骗。
如您担心自己的个人信息尤其是您的账户或密码发生泄露，请您立即联络天猫客服以便我们根据您的申请采取相应措施。您也可以在“手机天猫首页-我-设置-账户安全-安全中心”自主进行使用“设备管理”“账号日志”“账号锁定”等功能，以及提交欺诈的投诉举报等。
六、政策的更新
为给您带来更好的产品和服务体验，我们持续努力改进我们的产品、服务及技术。在新的服务及业务流程变更时，我们会更新我们的隐私政策，并通过【站内信】或其他适当的方式提醒您更新的内容，以便您及时了解本隐私政策的最新版本。但未经您明确同意，我们不会限制您按照本政策所享有的权利。我们会在
专门页面
上发布对本政策所做的任何变更。
对于重大变更，我们还会提供更为显著的通知（包括我们会通过天猫客户端公示的方式进行通知或向您提供弹窗提示）再次向您告知，并根据法律法规的相关要求征得您的同意。
本政策所指的重大变更包括但不限于：
1、产品的业务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、处理的个人信息类型、个人信息的使用方式；
2、业务调整、交易并购引起的隐私政策的主体变更，新主体接收方变更原先的处理目的、处理方式；
3、个人信息共享或公开披露的主要对象发生变化；
4、用户个人信息权利及其行使方式发生重大变化；
5、处理个人信息保护负责人的联络方式及投诉渠道发生变化时；
6、个人信息保护影响评估报告表明产品存在对个人权益有重大影响时。
我们还会将本政策的旧版本在天猫的
专门页面
存档，供您查阅。
七、未成年人保护
在电子商务活动中我们推定您具有相应的民事行为能力。如您为未成年人，我们要求您请您的父母或其他监护人仔细阅读本政策，并在征得您的父母或其他监护人同意的前提下使用我们的服务或向我们提供信息。
如果您是14周岁以下儿童的，在您使用我们的服务前，您和您的监护人应仔细阅读我们专门制定的
《天猫儿童个人信息保护规则及监护人须知》
，确保在取得监护人对
《天猫儿童个人信息保护规则及监护人须知》
的同意后，您才可在监护人的指导下使用我们的服务，确保您在使用我们的服务和进行交易时的安全。
若您是儿童的父母或其他监护人，请您关注儿童是否是在取得您的授权同意之后使用我们的服务。如您对儿童的个人信息有疑问，请与我们的个人信息保护专职部门联系。
八、联系我们
您可以通过以下方式与我们联系，我们将在15天内回复您的请求：
1、如您对本政策内容有任何疑问、意见或建议，您可通过天猫客服与我们联系；
2、我们还设立了个人信息保护专职部门，您可以通过
shujuhegui@service.alibaba.com
与其联系，办公地址：杭州市余杭区文一西路969号4号楼一层法务服务台。需注意的是，我们不会回复与本政策或您的个人信息权利无关的问题。
如果您对我们的回复不满意，特别是您认为我们的个人信息处理行为损害了您的合法权益，您还可以通过向被告住所地有管辖权的法院提起诉讼来寻求解决方案。
附录：相关定义
天猫
：指天猫网（域名为tmall.com）网站及手机天猫客户端（手机天猫APP）。
天猫服务提供者
：指天猫互联网信息及软件技术服务提供者浙江天猫网络有限公司、浙江天猫技术有限公司。
关联公司：
指阿里巴巴集团控股有限公司（Alibaba Group Holding Limited）最新上市公司年报披露的淘宝平台服务提供者的关联公司。
支付宝公司
：指提供支付宝服务的主体支付宝（中国）网络技术有限公司。
个人信息：
以电子或者其他方式记录的与已识别或者可识别的自然人有关的各种信息,不包括匿名化处理后的信息。
敏感个人信息：
敏感个人信息是一旦泄露或者非法使用，容易导致自然人的人格尊严受到侵害或者人身、财产安全受到危害的个人信息，包括生物识别、宗教信仰、特定身份、医疗健康、金融账户、行踪轨迹信息，以及不满十四周岁未成年人的个人信息。
儿童
：指不满十四周岁的未成年人。
服务日志信息：
包括浏览记录、点击查看记录、搜索查询记录、收藏、添加至购物车、交易、售后、关注分享信息、发布信息，以及IP地址、浏览器类型、电信运营商、使用语言、访问日期和时间。
去标识化：
指个人信息经过处理，使其在不借助额外信息的情况下无法识别特定自然人的过程。