سياسة الخصوصية
نقوم بتشغيل موقع (سبق). هذه الصفحة تطلعك بسياستنا فيما يتعلق بجمع واستخدام والكشف عن المعلومات الشخصية عند استخدامك لخدماتنا. نحن لن نستخدم او نشارك المعلومات الخاصة بك مع أي شخص باستثناء ما هو موضح في سياسة الخصوصية هذه. نحن نستخدم معلومات الدخول لتوفير وتحسين الخدمة.
وباستخدامك للخدمة فهذا يعني موافقتك على جمع واستخدام المعلومات وفقاً هذه السياسة ، مالم ينص على خلاف ذلك في سياسة الخصوصية هذه، فإن المصطلحات المستخدمة في سياسة الخصوصية هذه لها نفس المعاني كما في الشروط والأحكام ويمكن الوصول لها على موقع (سبق).
جمع واستخدام المعلومات:
عند استخدام خدمتنا قد نطلب منك تزويدنا بمعلومات محددة للتعريف الشخصي التي تساعدنا في الاتصال بك او التعرف عليك ، وقد تشمل معلومات التعريف الشخصي والتي تدخلها عند التسجيل في موقعنا الإلكتروني مثل اسمك ,عنوان بريدك الإلكتروني, رقم الهاتف, معلومات ديموغرافية, صور ملفك الشخصي و الاهتمامات والهوايات, والتي تدخلها من أجل الاشتراك أو استخدام خدماتنا وذلك للحفاظ علي خدماتنا وتحسينها, لفهم كيفية استخدامك لخدمات سبق والأشياء المفضلة لديك وتطبيق وظائف أخري, ولتطوير خدمات وعروض جديدة.
اضغط هنا لإلغاء اختيارك
حذف البيانات:
لك الحق في طلب حذف بيانات تعريفك الشخصي المسجّلة لدينا, وذلك باستخدام خاصية حذف الحساب الموجودة داخل ملفك الشخصي عبر تطبيق سبق الإلكتروني, وسوف نباشر معالجة حذف البيانات فور طلبك وسيتم حذف بيانات العضوية والملف الشخصي وتعديل البيانات المرتبطة بالعضوية لتكون بيانات زائر غير مسجل.
خطوات طلب حذف البيانات الشخصية
بالدخول إلي صفحتك الشخصية من تطبيق سبق الإلكتروني, والضغط علي رمز حذف الحساب, يتم إرسال طلب إلي فريق الدعم الفني الخاص بصحيفة سبق, ليقوم أحد ممثلينا بالاطلاع علي الطلب وحذف حسابك في خلال 3 ل 4 أيام عمل.
بيانات السجل:
وقد نجمع أيضًا معلومات يرسلها متصفحك حينما تزور خدمتنا (بيانات السجل). وقد تشمل بيانات السجل معلومات مثل عنوان بروتوكول جهاز الكمبيوتر الخاص بك( IP) ونوع المتصفح وإصداره وصفحات خدمتنا التي تقوم بزيارتها والوقت والتاريخ والمدة التي تقضيها على هذه الصفحات واحصائيات أخرى. بالإضافة لهذا قد نستخدم خدمات طرف ثالث مثل تحليلات جوجل ( Google Analytics ) التي تجمع وتراقب وتحلل هذا النوع من المعلومات لزيادة كفاءة تشغيل خدمتنا. ومزودي الخدمة في الطرف الثالث لديهم سياسات الخصوصية الخاصة بهم ويعلنون عن كيفية استخدام مثل هذه المعلومات.
الكوكيز:
الكوكيز ملفات بها كمية صغيرة من البيانات وقد تشمل مُعرف نادر مجهول. يتم ارسال الكوكيز الى متصفحك من موقع على الشبكة الالكترونية ويتم تخزينها في القرص الصلب بجهازك . نستخدم "الكوكيز " لجمع المعلومات. يمكنك توجيه متصفحك بأن يرفض كل ملفات التعريف ( الكوكيز ) أو أن تحدد متى يتم إرسال ملفات التعريف. ومع ذلك إن كنت لا تقبل ملفات التعريف فقد لا تتمكن من استخدام بعض أقسام خدمتنا.
مزودي الخدمة:
قد نستخدم شركات وأفراد كطرف ثالث لتسهيل خدمتنا ولتوفير الخدمة نيابة عنّا ولأداء الخدمات ذات الصلة بالخدمة أو لمساعدتنا في تحليل كيفية استخدام خدمتنا. وهذه الأطراف الثالثة لديها إمكانية الوصول لمعلومات الدخول فقط للقيام بهذه المهام نيابة عنّا وهي ملتزمة بعدم الكشف أو استخدامها لأي غرض آخر .
الاتصالات:
قد نستخدم معلومات الدخول لمراسلتك بنشرات إخبارية ، والتسويق أو مواد ترويجية ، وغيرها من المعلومات التي قد تهمك . ويحق لك اختيار عدم تلقي أي - أو - كل هذه الرسائل من خلال اتباع رابط إلغاء الاشتراك أو التعليمات المتوفرة في أي رسالة إلكترونية مرسلة من قِبلنا .
صحيفة سبق الالكترونية
sabq.org
INSTALL APP