×
Müşteri Ol
Müşteri olmak istiyorum.
Yeni müşteriye özel kampanyalar nelerdir?
Müşteri değilim, hesap açabilir miyim?
Krediler
Kredi kullanmak istiyorum.
Kredi taksit tutarı hesaplayabilir miyim?
Kredi başvurusu için gerekli  belgeler neler?
Hesaplar
IBAN numarası öğrenmek istiyorum.
e-Vadeli Hesap açmak istiyorum.
Vadeli Mevduat faiz oranları nelerdir?
Emekli Maaş Promosyonu
Emekli maaş promosyon tutarı ne kadar?
3 yıllık maaş taahhütüm ne zaman doluyor?
Yatırım
Yatırım ürünlerini incelemek istiyorum.
1 Dolar kaç TL?
Altın Hesabı açmak istiyorum?
Limit işlemleri
ATM'den günlük para çekme limiti ne kadar?
Kart limitimi artırmak istiyorum.
Para transfer limitimi artırmak istiyorum.
Konuşmayı sonlandırmanız durumunda sohbet geçmişiniz kaybolacaktır. Yine de devam etmek ister misiniz ?
Sohbette Kal
Sohbeti Kapat
Gizlilik Politikası
Gizliliğinize önem veriyoruz.
T. Garanti Bankası A.Ş. çağdaş bankacılık anlayışı, müşteri memnuniyeti ve güvenliği odaklı hizmet felsefesi ile bankacılık işlemleri gereği, işbu Garanti BBVA kurumsal web sitesi garantibbva.com.tr ve Garanti BBVA İnternet Bankacılığı ve Garanti BBVA Mobil’e (bundan sonra "Web Sitesi" olarak ifade edilecektir.) vermiş olduğunuz bilgilerin gizliliğini korumak amacıyla aşağıda belirtilen temel kuralları benimsemektedir.
Web Sitemiz’den yalnızca ürün/hizmet başvurusu ve bilgi güncelleme amaçlı bilgi girişi yapılmaktadır.
Web Sitemiz’e girilen bilgilerin güvenliği açısından bankamız sistem ve internet altyapısı en güvenilir seviyede tutularak gerekli önlemler alınmıştır.
Müşterilerimizin Web Sitemiz’e ve dijital kanallarımıza ürün/hizmet başvurusu ve bilgi güncelleme amaçlı girmiş oldukları bilgiler ile yüklenen fotoğraflar diğer internet ve dijital kanal kullanıcıları tarafından görüntülenemez. Müşterilerimizin bizimle paylaştığı bilgilere izinsiz ulaşım, T. Garanti Bankası A.Ş. personeli dahil olmak üzere kısıtlanmıştır.
T. Garanti Bankası A.Ş. sözkonusu bilgileri müşterilerin onayı dışında ya da yasal bir yükümlülük altında bulunmadığı sürece herhangi bir üçüncü şahıs, kurum ve kuruluş ile paylaşmayacaktır.
T. Garanti Bankası A.Ş. bu bilgileri sadece gerekli yetkiler ve yasal düzenlemeler çerçevesinde açıklayabilecektir. T. Garanti Bankası A.Ş.’nin tabi olduğu düzenleyici kurumlar ve/veya yasama, yürütme organ ve mercileri müşteri bilgilerinin açıklanmasını istediğinde, T. Garanti Bankası A.Ş. bu bilgileri yalnızca gerekli yetkiler çerçevesinde açıklayacaktır.
Web Sitemiz diğer web sitelerine link vermektedir. Gizlilik Politikamız’da yer alan taahhütlerimiz sadece web sitemiz içerisinde geçerlidir ve diğer web sitelerini kapsamamaktadır. Web Sitemiz’den link ile gidilecek diğer web sitelerindeki kullanım ile ilgili o sitelere ait gizlilik güvencesi ve kullanım şartları geçerlidir. Web sitemizden reklam, banner, içerik maksatlı veya başka bir maksat ile geçilen diğer web sitelerinin bilgi kullanımı, etik ilkeleri, gizlilik prensipleri, nitelik ve servis kalitesi ile bu sitelerde oluşabilecek herhangi bir maddi / manevi zarar ve kayıplardan T. Garanti Bankası A.Ş. sorumlu değildir.
T. Garanti Bankası A.Ş., destek hizmetler almak amacıyla farklı kuruluşlarla çalışılması durumunda, bu firmaların bankanın gizlilik standartlarına ve şartlarına uymalarını sağlayacaktır.
Web sitemizde yer alan bilgi, materyal ve bunların düzenlenmesi konusundaki telif hakları, T. Garanti Bankası A.Ş.’ye aittir. Web Sitemiz’in içerdiği üçüncü sahıslara ait materyaller dışında kalan bilgi ve materyallere dair tüm telif hakları, tescilli marka, patent, entelektüel ve diğer mülkiyet hakları bankamızda saklıdır.
Müşterilerimizin kişisel bilgilerinin gizliliğini korumak amacıyla bankamız sistem ve internet altyapısı en güvenilir seviyede tutularak gerekli önlemler alınmıştır.Ek olarak bilgi alınmak istenen konularda bankamıza danışmakta tereddüt etmeyiniz.
Kişisel verilerinizi korumak amacıyla yürürlükte olan Kişisel Verilerin Korunması Kanunu ("KVKK") kapsamındaki kişisel verilerinizin kullanımı ve korunmasıyla ilgili
detaylı bilgi
edinebilirsiniz.
Saygılarımızla,
T. Garanti Bankası A.Ş.
Müşteri Ol
Giriş Yap