Estimado usuário, identificamos que o seu navegador não conseguiu abrir todos os componentes necessários para o completo funcionamento do sistema. Recomentamos que atualize o seu navegador.
Últimas Notícias
Meteorologia
Chuvas devem se intensificar no Ceará nos próximos dias, aponta Funceme
Meio Ambiente
Funceme e SDA ministram oficina sobre o estudo Levantamento de Solos do Ceará
Institucional
Funceme divulga prognóstico de chuvas para o período de março a maio de 2025
Institucional
Funceme recolhe cerca de 1,7 mil quilos de residuos sólidos para reciclagem em 6 meses
MAIS NOTÍCIAS
Prezados(as),
Devido a uma queda de energia na região da Aldeota, os produtos da Funceme estão temporariamente fora do ar.
Assim que a situação for normalizada restabeleceremos o acesso aos sistemas. Agradecemos a compreensão.
Estamos comprometidos em restaurar nossos serviços o mais rápido possível. Se você tiver alguma dúvida, entre em contato conosco através do telefone
(85) 3101.1130
.
Atenciosamente.
SERVIÇOS
MONITOR DE SECAS
CALENDÁRIO DE CHUVAS
PCDs
RADAR | SATÉLITE
PREVISÃO DE TEMPO
TEMPO AGORA
PROJETO DE SEGURANÇA HÍDRICA E GOVERNANÇA
O Projeto de Apoio à Melhoria da Segurança Hídrica e Fortalecimento da Inteligência na Gestão Pública do Estado do Ceará, financiado em parte pelo Banco Mundial no âmbito do Contrato de Empréstimo 9006-BR, é implementado por diferentes instituições do Governo Estadual, dentre as quais a Funceme.
Objetivo
O objetivo do Projeto é fortalecer a capacidade de gestão de recursos hídricos no Estado, melhorar a confiabilidade, a eficiência operacional dos serviços de água em municípios selecionados e na cidade de Fortaleza.
Componentes
Aumento da Segurança Hídrica, Melhoria da Eficiência dos Serviços Hídricos e Fortalecimento da Gestão do Setor Público.
A Funceme no Projeto
No âmbito da componente Aumento da Segurança Hídrica, subcomponente Gestão Integrada de Recursos Hídricos, as ações implementadas pela Funceme objetivam o aperfeiçoamento do monitoramento qualiquantitativo e o fortalecimento do sistema de previsão climática.
Em parceria com a Secretaria do Desenvolvimento Econômico – SDE, especificamente na componente Fortalecimento da Gestão do Setor Público, está implementando ações que buscam o aumento da eficiência do uso da água no setor agropecuário para bacias hidrográficas do Ceará, em especial, na Bacia do Rio Jaguaribe.
Informações detalhadas
Informações detalhadas podem ser obtidas no sítio do Ipece (
https://www.ipece.ce.gov.br/projeto-de-seguranca-hidrica-e-governanca/
).
CONHEÇA A FUNCEME
AGENDAR VISITA
SECRETARIA E ÓRGÃOS VINCULADOS
SRH
COGERH
SOHIDRA
﻿