O que é a LGPD?
É a Lei Geral de Proteção de Dados, que tem como objetivo proteger os direitos fundamentais de liberdade e privacidade dos dados pessoais dos cidadãos.
O que é o Portal de Privacidade?
É um canal que dá acesso às Políticas de Privacidade e Cookies, à gestão de preferências, solicitações e consultas aos direitos dos titulares previstos na LGPD.
Encontre aqui:
Saiba mais sobre
Política de Privacidade
Conheça nossa Política de Privacidade e fique por dentro dos tratamentos de dados feitos pela Claro.
Consultar
Saiba mais sobre
Política de Cookies
Veja como a Claro faz uso de cookies no seu navegador de internet.
Consultar
Saiba mais sobre
Direitos de Privacidade
Entenda quais são os seus direitos e como exercê-los.
Solicitar
Gerencie suas preferências
Gerencie suas preferências e autorize o uso dos seus dados para uma experiência mais personalizada com a Claro e seus parceiros, permitindo o compartilhamento das informações do seu perfil.
Consentimentos
Compartilhamento de Perfil
Evite ligações publicitárias
Caso não queira mais receber ligações publicitárias das prestadoras de serviços de telecomunicações, cadastre-se no
Não Me Perturbe
e também consulte no portal
Qual Empresa Me Ligou
a empresa vinculada ao número que te ligou.
Não Me Perturbe
Qual Empresa Me Ligou
Confira todas as dicas de segurança no nosso Portal
A Claro se preocupa com a sua segurança e, por isso, tem um portal para que você possa consultar e conhecer as dicas de segurança e prevenção à fraude.
Acessar
Perguntas frequentes
Como faço para corrigir ou atualizar meus dados pessoais?
Cliente Claro Residencial
: é necessário acessar o Minha Claro Residencial pelo aplicativo ou site
minhaclaro.com.br
, para atualização de e-mail e telefone. Para atualizar os demais dados, entrar em contato com os nossos atendentes pelo número
10621
.
Cliente Claro Móvel
: acesse o Minha Claro Móvel pelo aplicativo ou site
minhaclaro.com.br
para atualização de e-mail e telefone. Para atualizar os demais dados, entrar em contato com os nossos atendentes pelo número
1052
.
Cliente LD21 (Serviço de chamadas de  Longa Distância)
: entre em contato com os nossos atendentes pelo número
103 21
.
Cliente Claro Fixo
: Se você é nosso cliente Claro Fixo, entre em contato com nossos atendentes pelo número
103 21
.
Como posso exercer os direitos do titular?
Você poderá exercer os direitos aqui no Portal de Privacidade na opção
Direitos do Titular
>
Solicite seus Direitos
.
Posso fazer uma solicitação em nome de outra pessoa?
Sim, para isso encaminhe a solicitação para
dpo@claroatendimento.com.br
e retornaremos com os documentos necessários para executar a solicitação.
Sou colaborador como faço para exercer meus direitos?
Os colaboradores de todas as empresas do grupo Claro no Brasil podem exercer seus direitos acessando o
Portal de Privacidade para colaboradores
, ex-colaboradores e candidatos.
Veja mais
Ficou com dúvidas sobre o nosso Portal de Privacidade?
Para mais informações ou esclarecimentos sobre Privacidade e Proteção de Dados Pessoais, fale conosco pelos canais abaixo:
DPO
(Data Protection Officer)
Encarregado pelo Tratamento de Dados Pessoais:
dpo@claroatendimento.com.br
Portal de Segurança
Dicas de segurança e contato com a equipe de Resposta a Incidentes de Segurança (CSIRT):
Portal de Segurança