本《软件使用及服务协议》（下称《协议》）是您（下称“用户”）与北京康智乐思网络科技有限公司（以下简称“康智乐思”）之间关于用户安装、使用、复制大姨妈APP手机软件（包括所有手机系统平台版本，下称“大姨妈APP”）；注册、使用、管理大姨妈APP账号；以及使用大姨妈APP相关服务所订立的协议。
用户应认真阅读并充分理解此《软件使用及服务协议》。请审慎阅读并选择接受或不接受本《协议》（未成年人应在法定监护人陪同下阅读）。用户的安装、使用、账号获取和登录等行为均被视为对本《协议》的接受，并同意接受各项条款的约束。
本《协议》会由“大姨妈APP”随时更新，更新后的协议条款一经公布，即时代替原来的协议条款，用户可随时查阅最新版协议条款。在“大姨妈APP”修改《协议》条款后，用户继续使用“大姨妈APP”软件和服务将被视为已接受了修改后的协议。如果用户不接受修改后的条款，请立即停止使用。
一、知识产权声明
1.1 “大姨妈APP”是由康智乐思开发，一切著作权、商标权、专利权、商业秘密等知识产权，以及相关的所有信息内容，包括但不限于：图标、图表、色彩、界面设计、版面框架、数据、电子文档等均受中华人民共和国著作权法、商标法、专利法、反不正当竞争法和相应的国际条约以及其他知识产权法律法规的保护，康智乐思享有上述知识产权。
1.2 未经康智乐思书面同意，用户不得以任何目的使用或转让上述知识产权，康智乐思保留追究上述未经许可行为的权利。
二、账号使用需知
2.1 “大姨妈APP”账号的所有权归康智乐思，用户完成注册后获得相应的使用权。用户承担“大姨妈APP”账号与密码的保管责任，并对所注册的账号及密码下的一切活动负全部责任。
2.2 用户的“大姨妈APP”账号在丢失或遗忘密码后，可以通过绑定过“大姨妈APP”账号的手机号码或邮箱进行登录密码重置。没有绑定手机号码和邮箱的，可以联系客服，凭账号相关的个人信息进行验证，并重设密码。“大姨妈APP”只负责核对验证信息是否与账号相关信息一致，而不对信息提供者身份进行证实，不对冒名验证行为承担任何责任。同时，“大姨妈APP”不承诺通过账号相关的个人信息进行验证一定能找回账号。
2.3 用户若违反本用户协议以及“大姨妈APP”内置社区相关规定，将被终止使用社区交流的权利。“大姨妈APP”内置社区的相关规定将在社区以“社区指南”的形式出现，并不定期更新【如更新后，用户继续使用内置社区，则默认用户完全赞同相关规定】。
2.4 用户不得实施包括但不限于下列行为：
通过非“大姨妈APP”开发、授权或认可的软件、插件、外挂等登录或使用“大姨妈APP”软件和服务
1、去除“大姨妈APP”中的版权信息；
2、对“大姨妈APP”进行反向工程、反向汇编、反向编译等；
3、使用“大姨妈APP”发表、传播、储存违反国家法律、危害国家安全、祖国统一、社会稳定、公序良俗的内容，或任何不当的、侮辱诽谤的、淫秽的、暴力的及任何违反国家法律法规政策的内容；
4、批量发表、传送、传播广告信息及垃圾信息；
5、利用安全漏洞恶意攻击“大姨妈APP”；
6、复制多个账号占用“大姨妈APP”站内用户活动奖品，一经发现，名额视为无效；
7、以任何不合法的方式、为任何不合法的目的、或以任何与本协议不一致的方式使用本软件和和“大姨妈APP”提供的其它服务。
2.5 用户若违反上述规定，“大姨妈APP”有权在不事先通知用户的情况下终止用户账号的在线功能。
2.6 使用“大姨妈APP”必须遵守国家有关法律和政策并遵守本《协议》。对于用户违法或违反本《协议》的使用而引起的一切责任，由用户负全部责任，一概与“大姨妈APP”及合作方无关。导致“大姨妈APP”及合作方损失的，“大姨妈APP”及合作方有权要求用户赔偿，并有权保留相关记录。
2.7 用户若通过非康智乐思官方网站，或非康智乐思授权网站下载的“大姨妈APP”，将可能导致不可预知的风险，由此产生的一切法律责任与纠纷一概与康智乐思无关。
2.8 康智乐思有权在“大姨妈APP”中投放不同形式的广告信息。
三、隐私保护
3.1 个人隐私信息指可以用于对用户进行个人辨识或涉及个人通信的信息，包括：IP地址，邮箱，以及用户在参与“大姨妈APP”及合作方发起的特定活动时填写的真实姓名/名称、身份证号、手机号码、联系地址。非个人隐私信息指用户在使用“大姨妈APP”时的操作状态、设备信息以及使用习惯等明确客观记录在“大姨妈APP”服务器端的基本记录信息，和其他一切个人隐私信息范围外的普通信息。
3.2 用户若参与“大姨妈APP”及合作方发起的特定活动，需要向“大姨妈APP”及合作方提供特定的个人隐私信息，“大姨妈APP”及合作方不得向任何其它组织、单位和个人公开、透露相关信息。
3.3 “大姨妈APP”会采取合理的措施保护用户的个人隐私信息，除法律或有法律赋予权限的政府部门要求或用户同意等原因外，“大姨妈APP”未经用户同意不向除合作方以外的第三方公开、透露用户个人隐私信息。
3.4 用户在本平台进行注册、浏览、下单购物、评价、参加活动等行为时，涉及用户个人隐私信息的，包括真实姓名/名称、联系地址、手机号码、邮箱、订单详情、评价或反馈、投诉内容、cookies等信息，本站有权从完成交易、提供配送、售后及客户服务、开展活动、完成良好的客户体验等多种角度予以收集并使用，并将对其中涉及个人隐私信息予以严格保密，除非得到用户的授权、为履行强行性法律义务（如国家安全机关指令）或法律另有规定、本注册协议或其他条款另有约定外，本站不会向外界披露用户的隐私信息。
3.5 用户的日历记录会被自动上传至“大姨妈APP”服务器，在用户使用“大姨妈APP”账号时，可以通过“大姨妈APP”服务器自动备份和恢复日历记录。
3.6 用户的日历记录在与个人隐私信息解除关联的前提下，可能用于经期预测等算法的优化。
3.7 用户应自行诚信向本站提供注册资料，用户保证提供的注册资料真实、准确、完整、合法有效，注册资料如有变动的，应及时更新其注册资料。如果用户提供的注册资料不合法、不真实、不准确、不详尽的，用户需承担因此引起的相应责任及后果，并且“大姨妈APP”保留单方终止用户使用本平台各项服务的权利。
四、所有权及知识产权条款
4.1 用户一旦接受本协议，即表明该用户将其在任何时间段在“大姨妈APP”发表、上传的任何形式的信息内容（包括但不限于昵称、头像、个人签名、私信、咨询、各类话题文章及评论、图片等信息内容）的享有相应的权利和承担相应的责任。用户就以上内容，应自行拥有相关权利或已获得第三方的必要授权。康智乐思有权在大姨妈APP及关联渠道、媒介中对上述内容进行展示和推荐。
4.2 若用户发表的上述信息内容违法违规或侵犯第三方权利的，应由发布者自行承担相应责任。大姨妈在必要的情况可以基于法律的要求，向用户或被侵权放提供协助，将违规、违法或侵权者的信息提供给行政执法或司法机关，用以相关法律程序的执行。
4.3 康智乐思会尽商业上的努力对上述信息内容进行必要的审查，但是不对上述的内容及因此产生的损失，以任何形式向任何用户或第三方承担责任。康智乐思也不对此做任何连带性的承诺和担保。发生纠纷的，应由用户和第三方自己解决，康智乐思不承担任何责任。
4.4 康智乐思是“大姨妈APP”的制作者和所有者，拥有“大姨妈APP”内容及资源的著作权等合法权利，受国家法律保护，有权不时地对本协议及“大姨妈APP”的内容进行修改并进行公告。在法律允许的最大限度范围内，康智乐思对本协议及“大姨妈APP”内容拥有解释权。
4.5 除法律另有强制性规定外，未经康智乐思明确的特别书面许可，任何单位或个人不得以任何方式非法地全部或部分复制、转载、引用、链接、抓取或以其他方式使用“大姨妈APP”的信息内容，否则，康智乐思有权追究其法律责任。
五、法律责任与免责申明
5.1 您理解“大姨妈APP”将尽最大努力确保服务及其所涉及的技术及信息安全、有效、准确、可靠，但受限于现有技术及“大姨妈APP”有限的服务能力，对于自然灾害、电信部门网络故障、用户自有软件系统故障等原因，导致合同履行障碍、瑕疵、延后或内容变更等情形，导致您直接或间接损失，请您理解“大姨妈APP”无法承担责任。
5.2 用户如因参加“大姨妈APP”组织的活动或使用由“大姨妈APP”提供的各项优惠及增值服务而接受第三方提供商的产品或服务如因第三方提供商的产品或服务遭受任何人身或财务的损失、损害或伤害，不论原因为何，“大姨妈APP”不负责任， 用户可以直接向产品服务的提供商提出权利要求。
5.3 如“大姨妈APP”的系统发生故障影响到服务的正常运行，“大姨妈APP”承诺在第一时间内与相关单位配合，及时处理进行修复。但用户因此而产生的损失，“大姨妈APP”不承担责任。
5.4 用户因第三方如电信部门的通讯线路故障、通讯技术问题、网络、电脑故障、系统不稳定性及其他各种不可抗力原因而给用户造成的损失，“大姨妈APP”不负责任，并不予以亦无法补偿。
5.5 “大姨妈APP”将会尽其商业上的合理努力以保护用户的设备资源及通讯的隐私性和完整性，但是，用户承认和同意“大姨妈APP”不能就此事提供任何保证。
5.6 “大姨妈APP”可以根据用户的使用状态和行为，改进“大姨妈APP”的功能、用户体验和服务，开发或调整软件功能。
5.7 用户通过“大姨妈APP”与其他用户联系，因受误导或欺骗而导致或可能导致的任何心理、生理上的伤害以及经济上的损失，由过错方依法承担所有责任，一概与“大姨妈APP”及合作方无关。
5.8 用户应充分理解个体差异与软件预测会存在误差，以及理解月经周期、怀孕几率的不确定性，因参考“大姨妈APP”推算的月经周期、排卵日、怀孕几率等而意外怀孕或未能按预期怀孕，“大姨妈APP”及合作方不承担任何责任。
5.9 用户在使用“大姨妈APP”的过程中，可能会获取医疗和健康相关的建议或指导，这些信息仅供参考。对因这些建议或指导而导致的损失，“大姨妈APP”不承担任何责任。用户在做出任何医疗决定之前，还应寻求医生或医疗机构的专业建议。
在本协议中未声明的其他一切权利，仍归“大姨妈APP”所有。“大姨妈APP”保留对本协议的最终解释权利。
六、协议更新及用户关注义务
根据国家法律法规变化及网站运营需要，“大姨妈APP”有权以公告的方式进行不定期地制定、修改本协议及/或相关服务规则。暂停、取消和修改本协议条款，修改后的协议一旦被公告即生效，并代替原来的协议。用户应及时关注“大姨妈APP”不时发布的各项服务规则及本协议的变更。若不同意相关规则及条款修改的，应及时终止“大姨妈APP”的服务。如用户继续使用“大姨妈APP”提供的服务的，即视为同意更新后的协议。“大姨妈APP”建议您在使用服务之前阅读本协议及相关公告。
七、法院管辖及适用
本服务条款的解释、效力及纠纷的解决，适用于中华人民共和国法律法规（仅为本协议之目的，香港、澳门和台湾地区法律法规除外）。若用户和“大姨妈APP”之间发生任何纠纷或争议，首先应友好协商解决，协商不成的，双方在此完全同意将纠纷或争议提交“大姨妈APP”所在地人民法院管辖。