個人情報保護方針
Privacy Policy
株式会社アドバンスト・ネットは2011年11月に一般財団法人日本情報経済社会推進協会よりプライバシーマークを取得しております。
※プライバシーマーク制度は、事業者が個人情報を適切に取扱っていることを、経済産業省の外郭団体である一般財団法人日本情報経済社会推進協会が公的に認定する制度です。
株式会社アドバンスト・ネット（以下、当社といいます。）は、お客様の視点に立ち、ビジネスの成功を支援するトータルソリューションを提供することを常に第一の基本としてきました。
その事業展開の中で取り扱うお客様及び従業者の個人情報を重要な情報資産と位置づけ、これらを確実に保護することが社会的責務であると認識しています。
当社は、個人情報の保護を維持し、かつ、リスクを適切に管理して、お客様を始めとした利害関係者からの信頼を獲得することを目的に、全社的な取り組みを実施し、個人情報の適切な取扱い及び安全性の確保に努めます。
a)
							当社の全ての事業で取り扱う個人情報及び従業員または雇用等において取扱う個人情報について事業遂行のために必要な範囲内で利用目的を明確に定め、適切に個人情報の取得、利用及び提供を行います。取得した個人情報は利用目的の範囲内でのみ利用し、目的外利用を行わないための措置を講じます。
b) 当社は個人情報の取扱いに関する法令、国が定める指針及びその他の規範を遵守します。
c) 当社は個人情報への不正アクセス、個人情報の漏えい、滅失又はき損の防止並びに是正に関して内部規程を定め、個人情報を保護します。
d) 当社は個人情報の取扱いに関する苦情及び相談対応への内部規程を定め、苦情及び相談には、速やかに対処します。
e) 当社は個人情報保護マネジメントシステム（PMS）の継続的改善を行います。
株式会社アドバンスト・ネット
制定年月日
2010年5月1日
改定年月日
2022年11月20日
代表取締役
田中　浩二
個人情報に関する問い合わせ窓口 ：
株式会社アドバンスト・ネット
個人情報保護管理者　鳥海　七菜
〒171-0022 東京都豊島区南池袋2-6-12 宮城ビル 3F
TEL ： 03-5979-7445
FAX ： 03-5979-7446
受付時間 ： 9:30～18:00（土日祝日及び当社休業日除く）
E-mail ：
							anet@advancednet.co.jp
Public Notice
１．個人情報の利用目的
（１）保有個人データの利用目的
① 顧客企業様の個人情報は、当社サービスのご案内、商談・打合せ等のご連絡、契約の締結などのために利用いたします。
② お問い合わせ者情報は、お問い合わせの受付及び対応のために利用いたします。
③ 採用応募者情報は、採用選考の判断、選考結果の通知のために利用いたします。
④ 従業員及び契約社員情報は、人事労務管理、給与等支払手続き、社会保険手続き、業務上の連絡のために利用いたします。
（２）提供を受ける個人情報の利用目的
① 求人サイト（転職サイト）を通じて提供を受ける採用応募者情報は、採用選考の判断及び選考結果の通知のために利用いたします。
② 出向元企業を通じて提供を受ける履歴書・経歴書などの出向社員情報は、出向受入の判断及び人事労務管理、業務上の連絡のために利用いたします。
２．開示等の求めに応じる手続き
①申し出先、請求方法
保有個人データ又は第三者提供記録の開示等の請求は個人情報問合せ窓口担当者宛てにお申し出ください。追って、「開示等請求書」をお送りいたしますので、必要事項を記入の上、本人確認書類とともにご提出ください。
②本人又は代理人の確認方法
＜本人の場合＞
運転免許証、パスポートなどの身分証明書の写し１通
＜未成年者の法定代理人の場合＞
法定代理人本人の運転免許証、パスポートなどの身分証明書の写し１通
法定代理権の確認ができる公的書類１通
＜成年被後見人の法定代理人の場合＞
法定代理人本人の運転免許証、パスポートなどの身分証明書の写し１通
後見登記等に関する登記事項証明書又はその他法定代理権の確認ができる公的書類１通
＜委任代理人の場合＞
本人からの委任状１通
委任代理人本人の運転免許証、パスポートなどの身分証明書の写し１通
＊上記書類の中に本籍情報が含まれる場合には、当該箇所を塗りつぶしの上、ご提出下さい。
３．保有個人データの取扱いに関する苦情の申し出先
個人情報に関する問い合わせ窓口 ： 下記までご連絡ください。
４．安全管理のために講じている措置
個人データを適切に取り扱うため、以下の安全管理措置を実施し、個人データの安全を確保します。
（基本方針の策定）
個人データの適正な取扱いの確保のため、「関係法令・ガイドライン等の遵守」、「質問及び苦情処理の窓口」等についての基本方針を策定しています。
（個人データの取扱いに係る規律の整備）
個人データの取得、利用、保存、提供、削除・廃棄等を行う場合の基本的な取扱方法を整備しています。
（組織的安全管理措置）
個人データの取扱いに関する責任者を設置するとともに、個人データを取り扱う従業者及び当該従業者が取り扱う個人データの範囲を明確化し、法や取扱規程に違反している事実又は兆候を把握した場合の責任者への報告連絡体制を整備しています。
個人データが適正に取り扱われ管理されているか定期的に点検を実施するとともに、他部署や外部の者による監査を実施しています。
（人的安全管理措置）
個人情報保護の重要性を認識させるために、従業者に個人情報保護に関する教育を実施しています。
個人データについての秘密保持に関する事項について、従業者に提示し、誓約書を提出させています。
（物理的安全管理措置）
個人データを取り扱う区域において、従業者の入退室管理を実施しています。
個人データを取り扱うことのできる従業者及び本人以外が容易に個人データを閲覧できないような措置を実施しています。
（技術的安全管理措置）
個人データを取り扱う情報システムを外部からの不正アクセス又は不正ソフトウェアから保護する仕組みを導入しています。
個人データを取り扱うことのできるアクセス権を有する者を明確化し、個人データへの不要なアクセスを防止しています。
（外的環境の把握）
個人データを保管している米国における個人情報の保護に関する制度を把握した上で安全管理措置を実施しています。
株式会社アドバンスト・ネット
代表取締役　田中　浩二
個人情報保護管理者　鳥海　七菜
〒171-0022 東京都豊島区南池袋2-6-12 宮城ビル 3F
TEL ： 03-5979-7445
FAX ： 03-5979-7446
受付時間 ： 9:30～18:00（土日祝日及び当社休業日除く）
E-mail ：
								anet@advancednet.co.jp