Szanujemy Twoją prywatność
Razem z naszymi 1468  partnerami przechowujemy na urządzeniu informacje, takie jak pliki cookie, i uzyskujemy do nich dostęp, a także przetwarzamy dane osobowe, takie jak niepowtarzalne identyfikatory i standardowe informacje wysyłane przez urządzenie, w celu zapewniania spersonalizowanych reklam i treści, pomiaru reklam i treści oraz zbierania opinii odbiorców, a także rozwijania i ulepszania produktów.  Za Twoją zgodą my i nasi
partnerzy
możemy wykorzystywać precyzyjne dane geolokalizacyjne i identyfikację przez skanowanie urządzeń. Możesz kliknąć, aby wyrazić zgodę na przetwarzanie danych przez nas i naszych partnerów zgodnie z opisem powyżej. Możesz też uzyskać dostęp do bardziej szczegółowych informacji i zmienić swoje preferencje przed wyrażeniem zgody lub odmówić jej wyrażenia.  Pamiętaj, że niektóre rodzaje przetwarzania danych osobowych mogą nie wymagać Twojej zgody, ale masz prawo sprzeciwić się takiemu przetwarzaniu. Twoje preferencje będą mieć zastosowanie tylko do tej witryny. Możesz w dowolnym momencie zmienić swoje preferencje lub wycofać zgodę, wracając na tę stronę i klikając przycisk "Prywatność" na dole strony.
x
Do działania tej strony wymagana jest włączona obsługa języka javascript w przeglądarce.
Przejdź do menu głównego
Przejdź do treści
Przejdź do stopki
Rozkład Jazdy PKP – Cookie policy
Menu główne
MENU
SEARCH FOR CONNECTION
DEPARTURES/ARRIVALS
TRAINS AND ROUTES
The following companies store information in the form of cookies and other similar technologies in users’ terminal equipment and gain access to the same:
TK Telekom spółka z o.o. with its registered office in Warsaw at ul. Kijowskiej 10/12 A.
Polskie Koleje Państwowe S.A. with its registered office at ul. Szczęśliwickiej 62
Cookies are not used for identifying the user and the user’s identity is not established on their basis.
Cookies are used by PKP SA and TK Telekom particularly for the following purposes:
making the website rozklad-pkp.pl available to users,
adjusting the Website to needs of users,
generating viewing statistics for the Website subpages,
generating performance statistics for the websites and visits of users for internal purposes and clients,
showing advertisements on the websites – particularly for the purpose of determining the contents of advertisements displayed on a given terminal equipment.
A user may at any time delete the stored cookies, or block the storage of cookies, with use of options available in the user’s browser. TK Telekom and PKP SA advise that deleting or blocking the option of storing cookies may hinder or even make impossible using the Website’s functions.
Stopka