الرئيسة
سياسة الخصوصية
بيان الخصوصية لجرير
المقدمة
نحن في جرير نقدّر خصوصية عملائنا ونلتزم بحماية بياناتهم الشخصية وفقًا لقانون حماية البيانات الشخصية في المملكة العربية السعودية (PDPL) واللوائح الأخرى ذات الصلة بحماية البيانات. يوضح هذا البيان ممارساتنا المتعلقة بجمع البيانات الشخصية واستخدامها وحمايتها.
جمع البيانات
نجمع البيانات الشخصية التي تقدمها لنا عند استخدامك لخدماتنا عبر الإنترنت، أو زيارتك لمتاجرنا، أو تواصلك معنا عبر قنوات مختلفة. قد تتضمن هذه البيانات، على سبيل المثال لا الحصر، اسمك، معلومات الاتصال الخاصة بك، تفاصيل الدفع، تاريخ المشتريات، وسلوك التصفح.
جمع بيانات الموقع
قد نقوم بجمع بيانات الموقع منك للأغراض التالية:
لتوصيل طلباتك إلى العنوان الصحيح.
لعرض أقرب الفروع لمكتبة جرير بناءً على موقعك.
لإبلاغك إذا كانت بعض المنتجات غير متوفرة في منطقتك.
تُستخدم هذه البيانات لتحسين تجربتك التسويقية وضمان تقديم أفضل الخدمات لك.
الغرض من معالجة البيانات
يتم معالجة بياناتك الشخصية لأغراض محددة، بما في ذلك:
توفير المنتجات والخدمات التي تطلبها.
تحسين خدماتنا وتجربتك كعميل.
التواصل معك بخصوص حسابك أو معاملاتك.
إجراء أبحاث السوق والتحليلات.
الامتثال للالتزامات القانونية وتنفيذ شروطنا وأحكامنا.
الموافقة
نحصل على موافقتك قبل معالجة أي بيانات شخصية للأغراض التي تتطلب ذلك بموجب قانون حماية البيانات الشخصية. ويحق لك سحب موافقتك في أي وقت.
مشاركة البيانات والإفصاح عنها
لا نشارك بياناتك الشخصية مع أطراف ثالثة إلا عند الضرورة لتقديم خدماتنا أو لأغراض مشروعة أو للامتثال للقانون أو لحماية حقوقنا. عندما نقوم بمشاركة البيانات، نضمن وجود تدابير حماية مناسبة لحماية خصوصيتك.
أمان البيانات
نقوم بتطبيق إجراءات تقنية وتنظيمية لحماية بياناتك الشخصية من الوصول غير المصرح به أو التغيير أو الإفصاح أو التدمير.
حقوقك
لديك حقوق فيما يتعلق ببياناتك الشخصية، بما في ذلك:
الحق في الوصول إلى بياناتك والحصول على نسخة منها.
الحق في طلب تصحيح البيانات غير الدقيقة.
الحق في طلب حذف بياناتك في ظروف معينة.
الحق في الاعتراض على معالجة بياناتك.
الحق في نقل البيانات.
لإدارة تفضيلات التواصل وإدارة البيانات الشخصية يمكنك زيارة مركز خيارات التواصل والخصوصية بحسابك.
https://www.jarir.com/my-account/privacy-settings
اذا لايوجد لديك حساب, يمكنك إدارة تفضيلات التواصل وإدارة البيانات الشخصية من خلال زيارة الرابط أدناه:
https://www.jarir.com/guest-comm-preferences
إذا كنت ترغب في تقديم طلب للوصول إلى بياناتك الشخصية أو تعديلها أو حذفها، يمكنك زيارة نموذج طلب البيانات على هذا الرابط:
https://www.jarir.com/sa-en/privacy-dsr
التغييرات على بيان الخصوصية
قد نقوم بتحديث هذا البيان من وقت لآخر ليعكس التغييرات في ممارساتنا أو المتطلبات القانونية. سنقوم بإعلامك بأي تغييرات كبيرة ونحصل على موافقتك عندما يكون ذلك مطلوبًا.
سياسة الموافقة على ملفات تعريف الارتباط (Cookies) في جرير
المقدمة
نحن في جرير ملتزمون بالحفاظ على خصوصية وأمان مستخدمينا. تهدف سياسة موافقة ملفات تعريف الارتباط (Cookies) هذه إلى توضيح ممارساتنا المتعلقة باستخدام ملفات تعريف الارتباط (Cookies) على موقعنا، بما يتماشى مع قانون حماية البيانات الشخصية في المملكة العربية السعودية (PDPL) واللوائح ذات الصلة.
ما هي موافقة ملفات تعريف الارتباط (Cookies)؟
موافقة ملفات تعريف الارتباط (Cookies) هي الإذن الذي يمنحه المستخدمون لموقع الويب لتخزين أو استرداد المعلومات من أجهزتهم، والتي تكون عادة في شكل ملفات تعريف الارتباط(Cookies) . تساعدنا هذه المعلومات في فهم تفضيلات المستخدمين، وتحسين تجربتهم على الموقع، وتخصيص الخدمات وفقًا لذلك.
أنواع ملفات تعريف الارتباط  (Cookies)المستخدمة
نستخدم عدة أنواع من ملفات تعريف الارتباط(Cookies) على موقعنا، وهي مصنفة كما يلي:
ملفات تعريف الارتباط الالزامية:ضرورية لتشغيل الموقع ولا يمكن تعطيلها و لا تخزن أي معلومات شخصية.
ملفات تعريف الارتباط الإعلانية:تُستخدم لعرض إعلانات تتماشى مع اهتماماتك.
ملفات تعريف الارتباط المتعلقة بأداء الموقع: تساعدنا في تتبع عدد الزيارات ومصادر حركة زيارة الموقع ، مما يمكّننا من قياس أداء الموقع وتحسينه.
ملفات تعريف الارتباط الاجتماعية:تمكنك من مشاركة المحتوى عبر وسائل التواصل الاجتماعي.
ملفات تعريف الارتباط الوظيفية:تساعد الموقع على تقديم ميزات إضافية وتخصيص تجربة المستخدم.
إدارة الموافقة
عند زيارتك الأولى لموقعنا، سيُطلب منك الموافقة على استخدام ملفات تعريف الارتباط (Cookies) ، باستثناء الملفات الأساسية التي لا تحتاج إلى موافقة. يمكنك تعديل تفضيلاتك عبر صفحة إعدادات ملفات تعريف الارتباط (Cookies) في أي وقت.
إلغاء أو تعديل الموافقة
إذا كنت ترغب في إلغاء أو تعديل موافقتك، فسنحترم اختياراتك ونقوم بإزالة أي ملفات تعريف ارتباط(Cookies) غير أساسية أو إلزامية. يمكنك بسهولة إدارة تفضيلات ملفات تعريف الارتباط (Cookies) عبر موقعنا.
ملف تعريف الارتباط لسياسة ملفات تعريف الارتباط (Cookies)
يُستخدم ملف تعريف الارتباط (Cookies) الخاص بسياسة ملفات تعريف الارتباط لتخزين تفضيلاتك المتعلقة باستخدام ملفات تعريف الارتباط، بما في ذلك نطاق الموافقة، مدة صلاحيتها، واختياراتك المتعلقة بالفئات المختلفة من ملفات تعريف الارتباط.
بيان الخصوصية
بالإضافة إلى سياسة موافقة ملفات تعريف الارتباط(Cookies)  هذه، يتطلب استخدامنا لملفات تعريف الارتباط(Cookies)  إدارة منفصلة لبيان الخصوصية الخاص بجرير لضمان الشفافية والامتثال.
نسعى في جرير لحماية خصوصيتك مع تقديم تجربة مستخدم مخصصة وفعالة. لمزيد من المعلومات حول ممارسات الخصوصية، يرجى زيارة صفحة بيان الخصوصية الخاصة بنا.
للتواصل معنا
إذا كانت لديك أي أسئلة أو مخاوف بخصوص بيان الخصوصية الخاص بنا وسياسة الموافقة على ملفات تعريف الارتباط (Cookies) أو كيفية معالجة بيناتك الشخصية, يرجى التواصل معنا عبر البريد الإلكتروني.
privacy@jarirbookstore.com
أو
عنوان المقر الرئيسي لمكتبة جرير:
شارع العليَّا، مبنى جرير بلازا
صندوق بريد 3169، الرياض 11471
المملكة العربية السعودية
-------------------------------------------------------------------
آخر تحديث بتاريخ:
١٠ سبتمبر ٢٠٢٤ م
أنت غير متّصل بالإنترنت، قد لا تتوفر بعض الوظائف
×
mmmmmmmmmmlli
mmmmmmmmmmlli
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://www.jarir.com/my-account/privacy-settings:
Please login your account
تسجيل الدخول
تسجيل الدخول
إذا كان لديك حساب
أو
التسجيل
إذا لم تمتلك حساب، يمكنك التسجيل الآن
أو
إنشاء حساب أعمال مجاني
إذا كنت تشتري لشركتك أو عملك
تسجيل الدخول
الدخول برمز التحقق
الدخول بكلمة المرور
البريد الإلكتروني أو رقم الجوال
الرقم السري
نسيت؟
تسجيل الدخول
التسجيل
إذا لم تمتلك حساب، يمكنك التسجيل الآن
أنت غير متّصل بالإنترنت، قد لا تتوفر بعض الوظائف
Sub-policy 1
https://www.jarir.com/sa-en/privacy-dsr?country=sa:
Data Subject Right Request
Name *
Email *
Send Verification Code
▼
Country code
Austria (Österreich)
China (中国)
Ghana (Gaana)
Iraq (‫العراق‬‎)
Jordan (‫الأردن‬‎)
Kyrgyzstan (Кыргызстан)
Luxembourg
Mali
Mauritania (‫موريتانيا‬‎)
Nepal (नेपाल)
Netherlands (Nederland)
Poland (Polska)
Seychelles
South Korea (대한민국)
Zimbabwe
Singapore
Argentina
Belgium (België)
Brazil (Brasil)
Brunei
Bulgaria (България)
Chad (Tchad)
Egypt (‫مصر‬‎)
Finland (Suomi)
Germany (Deutschland)
Hungary (Magyarország)
India (भारत)
Ireland
Japan (日本)
Lebanon (‫لبنان‬‎)
Malta
Oman (‫عُمان‬‎)
Panama (Panamá)
Philippines
Spain (España)
Turkmenistan
Uzbekistan (Oʻzbekiston)
Vietnam (Việt Nam)
Zambia
Albania (Shqipëri)
Azerbaijan (Azərbaycan)
Cambodia (កម្ពុជា)
Canada
Chile
Cyprus (Κύπρος)
Denmark (Danmark)
Kazakhstan (Казахстан)
Lithuania (Lietuva)
Mauritius (Moris)
Niger (Nijar)
Paraguay
Romania (România)
Somalia (Soomaaliya)
Thailand (ไทย)
Tunisia (‫تونس‬‎)
Afghanistan (‫افغانستان‬‎)
Australia
Bangladesh (বাংলাদেশ)
Botswana
Estonia (Eesti)
Ethiopia
France
Georgia (საქართველო)
Greece (Ελλάδα)
Indonesia
Kenya
Latvia (Latvija)
Malaysia
Maldives
Mozambique (Moçambique)
Pakistan (‫پاکستان‬‎)
Saudi Arabia (‫المملكة العربية السعودية‬‎)
Slovakia (Slovensko)
Switzerland (Schweiz)
Tanzania
United States
Algeria (‫الجزائر‬‎)
Croatia (Hrvatska)
Djibouti
Ecuador
Italy (Italia)
Madagascar (Madagasikara)
Mexico (México)
New Zealand
Nigeria
Norway (Norge)
Portugal
Senegal (Sénégal)
Slovenia (Slovenija)
Sri Lanka (ශ්‍රී ලංකාව)
Sweden (Sverige)
Uganda
United Kingdom
Uruguay
Phone number
Send Verification Code
Request Type
Select
Access to Personal Data
Rectification/Update of Personal Data
Delete/Erasure of Personal Data
Withdrawal of Consent /Restriction on Processing
Complaint About Data Processing
Request Details
Submit
You are offline. Some features might not be available.