الشروط والأحكام
بإستعمالك لموقع كملنا أو بزيارته، وهي خدمة مقدمة من قبل شركة رمال لتقنية المعلومات (المشار إليها لاحقاً بـ
    "موقع كملنا" أو "كملنا" أو "الموقع")، فإنك توافق على الشروط والبنود الواردة في هذه الوثيقة (المشار إليها
    لاحقاً بـ "الشروط والأحكام" أو "شروط وأحكام الخدمة"). إذا كنت لا توافق على أية بنود أو شروط في هذه الوثيقة،
    فنرجو منك عدم إستخدام الموقع.
موقع كملنا
تنطبق إتفاقية الاستخدام هذه على جميع المستخدمين وزوار الموقع، ويشمل ذلك المستخدمين الذين ييستخدمون اللعبة أو
        الأجزاء الأخرى من الموقع. قد يحتوي الموقع على روابط إلى مواقع أخرى وقد لا تعود ملكيتها إلى كملنا ولا يسيطر
        عليها، وعلى ذلك، فإن كملنا لا يتحمل المسؤولية عما تحتويه تلك المواقع، وسياسات الخصوصية فيها، والممارسات
        الخاصة بتلك المواقع. بإستخدامك لموقع كملنا، فإنك تقر صراحةً بعدم تحميل كملنا لأية مسؤولية تنتج من إستعمال
        مواقع أخرى تابعة لطرف ثالث.
البنود الأساسية
أن يكون عمرك 14 عاماً أو أكثر لإستعمال هذا الموقع.
أن لا تقوم بإرسال، كتابة، أو نشر أي محتوى أو كلمات غير لائقة بالشرع الإسلامي والأدب العام.
أن لا تقوم بإرسال، كتابة، أو نشر أي محتوى أو كلمات بغرض شن النزاعات الدينية أو القبلية أو الشخصية.
أنك تتحمل مسؤولية الأفعال التي تندرج تحت اسم المستخدم العائد إليك.
أنت مسؤول عن إبقاء كلمة المرور التابعة لك محمية. كما وأنه يترتب عليك إعلام كملنا بشكل فوري عن أية
            إختراقات أمنية أو إستعمال غير مخول به لحسابك في كملنا. ومع أن كملنا لن تكون مسؤولة عن الأضرار التي قد تلحق
            بك جراء الإستعمال الغير مخول به لحسابك، فإنك ستكون مسؤولاً عن الأضرار التي قد تلحق بالموقع أو بالغير من
            جراء الإستعمال الغير مخول به.
أن لا تتعدى أو تتحرش أو تهدد أو تقلد أو تحرض المستخدمين الآخرين في كملنا.
يجب أن لا تغير، أو تلائم، أو تعدل في موقع كملنا، أو تعدل على موقع آخر ليكون مشابهاً أو يوحي إلى الجمهور
            بطريقة خاطئة أنه متصل أو ذي علاقة بموقع كملنا.
يجب أن لا ترسل تعليقات غير مرغوبة أو بريد إلكتروني غير مرغوب به إلى زوار، ومستخدمي كملنا والعاملين على
            الموقع.
يجب أن لا ترسل أي فيروسات الكترونية أو أي نوع من البرمجيات المدمرة إلى موقع كملنا أو إستخدام طرق وتصرفات
            ضارة بالموقع.
يجب أن لا تقوم بإساءة التصرف وتتسبب بإضرار الموقع، سواءاً بإستغلال أو إستحداث أخطاء أو ثغرات أو طرق معينة
            تؤثر سلبياً على كمّلنا.
أثناء إستعمالك لموقع كملنا، عليك أن لا تخرق أي قوانيين في الدولة التي تقطن بها.
مخالفات العضو
إن مخالفة العضو أحد الشروط السابقة أو ما سيتم ذكره أدناه، تخّول المراقب ممثلاً إدارة كملنا بأن يتخذ الإجراء
        الذي يراه مناسباً متبعاً للتعليمات التي تم تزويده بها من قبل الإدارة.
التعرض للدين الإسلامي الحنيف أو أي من الديانات السماوية الأخرى أو أي مذهب ديني.
التلفظ بألقاب و كلمات بذيئة أو إستخدام الألقاب أو الكلمات البذيئة أو العبارات الخادشة للحياء في أي مكان
            في كملنا.
التحرش وعمل الفوضى مع الإناث (والذكور كذلك) كالمغازلة و الترقيم و نشر الإيميلات.
التعرض لأي دولة أو مؤسسة أو شركة أو مجموعة أو قبيلة أو فرد، أو التعرض لإدارة كملنا أو شركة رمال لتقنية
            المعلومات بأي إهانة أو إساءة.
الإعلانات للمواقع أو المنتجات التي لا تنتمي لشركة رمال، مثال: إعلان عن موقع مشابه لكملنا.
التعصب بفرض أو إجبار الرأي الشخصي على المشاركين الآخرين سواء بالسخرية أو التهكم بالرأي الآخر أو إهانة
            الطرف الآخر من النقاش.
طرح روابط لصور أو فيديو لمواد مخلة بتعاليم الدين الإسلامي والأدب العام كصور الممثلات أو النساء أو
            المحتويات الإجرامية والدموية.
طرح فتوى أو معلومات تشريعية من تحليل أو تحريم، إلا إذا كانت من مصدر رسمي لدار الفتوى ويجب ذكر ذلك المصدر.
طرح الروابط التي تضر المشاركين مثل صفحات الإختراق التي تبدأ بعنوان أرقام (آي بي) مثل
            http://174.37.68.194/index.php. و يجب تحذير الزوار بعدم النقر أو زيارة مثل هذه المواقع.
طرح أو إرسال تبليغات، أو نشر مواضيع، أو نشر تعليقات تحتوي على معلومات مكذوبة أو غير دقيقة وغير موثقة.
إنتحال شخصية عامة، أو شخصية حكومية، أو شخصية مشهورة، أو شخصية عضو آخر في كمّلنا، أو شخصية عضو في موقع
            آخر، ونسب تلك الشخصية لنفسك، أو التحدث بإسمها.
ملىء شاشة المحادثة بكلمات أو سطور متكررة بشكل سريع ومزعج للمستخدمين الآخرين.
التنمر على الأخرين
المناقشات السياسية
نشر الفوضى والنزاعات، أو الإحتجاج على عملية الطرد في المحادثات العامة أو الإدعاء بالإنتماء إلى الإدارة.
إنشاء أكثر من حساب واستخدامها تزامنا لاستغلال بعض الأخطاء والمزايا المقدمة مجاناً بالتطبيق
وللعلم، إذا كان لديك إعتراض أو إحتجاج على طريقة معاملة أو رد أو أسلوب أو طرد أحد المراقبين لك. بإمكانك
        المفاهمة مع المراقب في المحادثات الخاصة أو تقديم تبليغ بإسم المراقب ونص المشكلة.
مخالفات الدوريات
تخريب اللعب في الدوريات العامة و الغش عن طريق المحادثة يؤدي الى منعك من المشاركة في الدوريات مدى الحياة و إيقاف الحساب الى المدة التي يراها الموقع مناسبة.
القمار والمراهنات ممنوعة في الدوري الخاص و يتم إيقاف العضو مدى الحياة من المشاركة في الدوريات الخاصة و خصم الأوراق الذهبية بالكامل
شروط العضوية والإشتراك
"الإشتراك"
هو أحد أنواع العضويات في موقع كمّلنا، وصاحب مدة الإشتراك يطلق عليه
"المشترك"
و
"مدة الإشتراك"
هي المدة المتفق عليها عند طلب الإشتراك والمخصصة
"للمشترك"
لحين إنتهاء إشتراكه. عند طلبك الإشتراك وإستخدامه، أو إستخدام إشتراكك الحالي، فأنت
توافق على جميع
            الشروط والأحكام، ومن ضمنها ما هو مذكور أدناه
.
مدة الإشتراك تتيح للعضو استخدام كامل الخصائص التي يقدمها كملنا للمشتركين بشرط عدم مخالفة المشترك للشروط
            والأحكام في موقع كملنا.
الخصائص المقدمة حاليّاً أو ما سيتم إتاحة استخدامه للمشتركين مستقبلاً قد لا تعمل لدى المشترك بشكل كامل
            خلال مدة الإشتراك ولا يحق للمشترك المطالبة بأي تعويض مادي أو معنوي نتيجة ذلك.
سرية كلمة المرور الخاصة بالمشترك وحده هو المسؤول عنها، وكملنا غير مسؤول عن ضياع كلمة المرور أو سرقة
            العضوية نتيجة إهمال من جانب المشترك.
قيمة الإشتراك غير قابلة للإعادة للمشترك، ولا يحق للمشترك أن يطالب كمّلنا بأي طريقة كانت إعادة قيمة
            إشتراكه المتبقية، أو تحويل مدة إشتراكه إلى عضوية أخرى.
مدة الإشتراك ملك للمشترك، والعضوية ملك لكمّلنا، فلا يحق للمشترك أو العضو أن يقوم بالتصرّف بعضويته بما
            يخالف الشروط والأحكام جميعها أو بعضها، ولا يجوز له بيعها أو تأجيرها بتاتاً. ولا يحق للعضو أن يطالب بأي
            تعويض، مادي أو معنوي، عن فقد أو حدوث خطأ في تفاصيل عضويته بإستثناء "مدة الإشتراك".
-  يمنع بيع الأوراق الذهبية  داخل او خارج الموقع وذلك قد يعرض حسابك للإيقاف
يحق لفريق العمل بموقع كملنا القيام بإغلاق الموقع لمدة مؤقتة لتحديث النظام أو لغرض الصيانة الدورية.
الشروط العامة
يحتفظ كملنا بحقه في تعديل أو إنهاء الخدمة الموفرة على موقع كملنا لأي سبب من الأسباب وسيتم الإعلان عن
            وتخصيص مهلة كافية للمشتركين لإنهاء إجراءات المدة المتبقية من إشتراكاتهم.
يحتفظ كملنا بحقه في تعديل وتغيير اتفاقية الاستخدام في أي وقت. وإذا كانت التعديلات أو التغييرات تشكل
            تغييراً جذرياً في شروط وأحكام الخدمة، فإننا سوف نقوم بإعلامكم بالبريد الالكتروني. إن ما يمثله "التغيير
            الجذري" يحدده كملنا لوحده وبنية حسنة.
يحتفظ كملنا بحقه في حجب الخدمة عن أي شخص ولأي سبب يراه كمّلنا مخالفاً وفي أي وقت للعضويات المجانية.
يحتفظ كملنا بحقه في حجب الخدمة عن أي شخص مخالف في أي وقت لعضويات المشتركين.
قد نقوم بحذف بعض المحتوى أو الحسابات التي نقرر أنها غير قانونية، أو تتعدى على الغير، أو تضر بصورة الآخرين
            أو شخصية عامة، أو معارض عليها، أو تخرق الملكية الفكرية العائدة للغير أو شروط وأحكام الخدمة.
سياسة الإسترجاع
بسبب طبيعة الخدمة المقدمة من موقع كملنا (إشتراكات وقت لعب - أكواد للإشتراكات)، فإن الموقع لا يقوم بإستعادة أي
        كود إشتراك أو وقت لعب بعد شراءه ولا يوفّر خدمة إعادة قيمة الشراء. في حال التأكد من عدم وصول البضاعة المشتراه
        إلى المشتري، سيقوم الموقع بعمل كل ما يمكن لإيصال البضاعة المشتراه إليه، و في حال عدم تمكن الموقع من ذلك،
        سيقوم الموقع بإعادة كامل قيمة البضاعة إلى المستخدم بالطريقة التي يراها الموقع مناسبة.
سياسة الإسترجاع والإستبدال لمنتجات الموقع
أوراق اللعب هي منتجات بلاستيكية مرنة ومقاومة للكسر وليست ضد الكسر ولا يحق إرجاع المنتج بعد تعرضه للكسر ، فهذا الأمر يعتمد على الاستخدام بشكل رئيسي.
يحق للعميل المطالبة بإرجاع المنتج في حال وجود عيب مصنعي بالمنتج أو تضرر المنتج بشكل كبير نتيجة عملية الشحن مع إرفاق ما يثبت ذلك.
بإمكانك استرجاع المنتج خلال سبعة أيام من استلام المنتج في حال عدم رضاك عن المنتج ولكن بشرط عدم فتح المنتج وأن يكون سليم وفي حالته الأصلية وبتغليفه الأصلي مع العلم بأن رسوم التوصيل غير
                                        قابلة للاسترداد.
يتم التواصل مع العميل لتوصيل الطلب من قبل شركة الشحن المتعاونة مع كملنا وفي حال عدم التجاوب من قبل العميل يتم إرجاع الشحنة واعادة جدولة توصيلها مرة اخرى ويتم تكرار العملية الى 3 مرات كحد ادنى ، بعد ذلك يحق لشركة الشحن التصرف في الشحنة بالطريقة التي تراها مناسبة.
لا تتحمل كملنا أي تبعات للإدخال الخاطئ لبيانات التواصل من قبل العميل والتي على أساسها سيتم التواصل بالعميل من قبل شركة الشحن.
في حال تغيرت رغبة العميل في الشراء وأراد إلغاء الطلب بعد تأكيد عملية الدفع لأي سبب كان سيتم خصم رسوم تغليف وتجهيز وشحن الطلب من المبلغ المسترد.
يحق للمتجر الغاء الطلب في حالة عدم وجود كمية متوفرة من المنتج بالمخزون.
تستغرق عملية استرداد الأموال المدفوعة من يومين إلى 14 يوم عمل من وصول الشحنة لشركة الشحن وبعد التحقق من سلامتها.
قد يتم تطبيق بعض الرسوم الجمركية من قبل الطلبات الخارجية من قبل الدولة المستقبلة للطلب.
سياسة الخصوصية
يحترم موقع كملنا خصوصية جميع المستخدمين ويلتزم بحماية جميع بياناتهم. موقع كملنا لا يقوم بجمع أي بيانات شخصية
        إلا التى تعطى للموقع من المستخدم نفسه لتحليل البيانات. موقع كملنا يضمن عدم نشر، تأجير أو بيع بيانات المستخدم الشخصية
        إلى أي مواقع أخرى أو جهات أخرى إلا ما تستدعيه الجهات الحكومية أو الأمنية أو ما يدخل في عموم أمن الدولة.
البيانات التي يتم جمعها من اللاعب تتضمن البريد الإلكتروني المستخدم عند التسجيل, وسجل اللعب لحساب النقاط وإنجازات اللاعب, وبيانات تحليلية يتم استخدامها عن طريق طرف ثالث لتحسين تجربة المستخدم.
        يحق للمستخدم حسب القوانين المطالبة بمسح جميع بياناته, لا تتوفر هذه الخاصية داخل التطبيق حاليا, وإنما يتم الحذف عن طريق مراسلة الدعم
        الفني من داخل التطبيق أو عن طريق صفحة
الدعم الفني
سياسة الطرف الثالث
يستخدم موقع كملنا خدمات من طرف ثالث، والتي *قد* تجمع بيانات تحليلية, جمع هذه البيانات 
        يساعدنا على فهم قاعدة مستخدمينا وتحسين خدماتنا وفقًا لذلك. باستخدامك للموقع،
        فإنك توافق على سياسة الخصوصية للطرف الثالث.
حقوق الملكية الفكرية
إن جميع المحتوى الموجود على موقع كملنا، ما عدا ما يرسله المستخدمين، شاملاً دون أي تحديد، الكتابات، البرمجيات
        وأجزائها، والأشكال، والصور، والأصوات، والموسيقى، والأفلام، والإضافات التفاعلية وقبيلها ("المحتوى") والعلامات
        التجارية، والعلامات الخدماتية، والشعارات ("العلامات")، هي مملوكة أو مرخصة لموقع كملنا ضمن حقوق الطبع والملكية
        الفكرية. إن المحتوى المقدم إليك في كملنا على هيئته هو لإستعمالك الشخصي وللغايات المعرفة فقط، وليس بمقدورك
        إستعمال، أو نسخ أو إعادة إنتاج، أو نشر أو إرسال أو بث أو عرض أو بيع أو ترخيص أو التصرف بها لأي غرض مهما كان
        دون الموافقة الخطية المسبقة من أصحابها. تحتفظ كملنا بجميع الحقوق التي لم ترد صراحة الآيلة لكملنا أو موقع
        كملنا ومحتوى الموقع. إنك توافق على عدم الإشتراك في إستعمال، نسخ أو نشر أي من المحتوى إلا ما هو مسموح به،
        شاملاً إستعمال أو نسخ أو نشر أي من المحتوى المرسل من قبل المستخدمين لأي أغراض تجارية. كما أنك توافق على عدم
        الإعتراض أو التحايل أو تعطيل أو غيرها من وسائل الإعتراض للأنظمة الأمنية المتعلقة بالإضافات، وميزات الموقع، أو
        الإضافات والميزات التي تحدد إستعمال أو نسخ المحتوى، أو التي تضع المحددات في إستعمال الموقع أو المحتوى.
عندما يقوم العضو أو المشترك، أحدهما بمخالفة الشروط والأحكام جميعها أو بعضها، يكون لكمّلنا
            كامل الحق في إلغاء عضويته أو إشتراكه وجميع بياناتها تماماً ولا يحق للعضو أو للمشترك عندها أن يطالب كمّلنا بأي
            تعويض، سواءاً مادياً أم معنوياً.
إنك بتسجيلك عضوية جديدة في كملنا أو بإستخدامك عضوية سابقة، فأنت توافق على ما سبق من نص
            الشروط والأحكام. ويحق لإدارة كملنا إتخاذ الإجراء القانوني الذي تراه مناسباً بناءاً على مخالفة المستخدم أحد أو
            بعض بنود الإتفاقية.