Continue without agreeing →
At Foot Mercato, the ads give you free access to all our content. To preserve this free access, we use the legitimate interest in the absence of consent to display non-personalized ads.
With your agreement, we and
our 201 partners
use cookies or similar technologies to store, access, and process personal data like your visit on this website, IP addresses and cookie identifiers. Some partners do not ask for your consent to process your data and rely on their legitimate business interest. You can withdraw your consent or object to data processing based on legitimate interest at any time by clicking on “Learn More” or in our Privacy Policy on this website.
We and our partners process data for the following purposes
Audience Measurement
, Personalised advertising and content, advertising and content measurement, audience research and services development
, Precise geolocation data, and identification through device scanning
, Store and/or access information on a device
Agree and close
Learn More
Accueil
Accueil
Mon FM
Mon FM
Matchs
Matchs
1
Prog TV
Programme TV
Class.
Classements
Joueurs
Joueurs
Contact - Mentions légales
Contact
Foot Mercato est composé d'une équipe jeune, dynamique et ambitieuse. Celle-ci reste à votre disposition pour tous renseignements, commentaires ou critiques.
N'hésitez pas à nous contacter !
Le groupe
Adversport, groupe européen d'informations sportives :
www.footmercato.net
www.fussballtransfers.com
www.fichajes.com
SARL Adversport
RCS : B014152005
14 rue Renan
69007 Lyon
0033 (0)4 78 37 73 06
Mentions légales
SARL Adversport
RCS : B014152005
14 rue Renan
69007 Lyon
0033 (0)4 78 37 73 06
Hébergement :
OVH SAS
RCS Roubaix Tourcoing : B424761419
2 rue Kellermann
59100 Roubaix
Géré par :
WAAYS
RCS Lyon : B489268052
29 Place Bellecour
69002 Lyon
Le présent site est la
propriété de la société Adversport France
, société à responsabilité limitée, au capital de 4000 Euros, inscrite au registre du commerce et des sociétés de Paris sous le numéro B 485 024 814, dont le siège social est situé au
14 rue Renan - 69 007 Lyon
.
Le directeur de la publication du site web est Monsieur
Brieuc SIMON
.
Les utilisateurs, de ce site sont tenus de respecter la légalité et en particulier les dispositions de la loi Informatique et libertés dont la violation est sanctionnée pénalement. Ils doivent notamment s'abstenir, s'agissant des informations auxquelles ils accèdent, de toute collecte, captation, déformation ou utilisation et d'une manière générale de tout acte susceptible de porter atteinte à la vie privée ou à la réputation des personnes. Les utilisateurs sont informés, conformément aux dispositions de la loi Informatique et libertés qu'ils disposent d'un droit d'accès et de rectification relativement aux informations les concernant auprès de
SARL Adversport France – 14 rue Renan, 69007 Lyon
.
La structure générale, ainsi que les textes et images composant ce site sont la propriété de la société Adversport France. Toute représentation totale ou partielle de ce site ou d'un ou plusieurs de ces composants, par quelque procédé que ce soit, sans autorisation expresse de la société Adversport France est interdite et constituerait une contrefaçon sanctionnée par les articles L.335-2 et suivants du Code de la propriété intellectuelle. Les marques de la société Adversport France figurant sur le site sont des marques déposées.
Toute reproduction totale ou partielle de ces marques sans autorisation expresse de la société Adversport France est donc également interdite. Enfin, les liens hypertextes mis en place dans le cadre du présent site web en direction d'autres sites présents sur le réseau internet ne sauraient engager la responsabilité de la société Adversport France.
Flux RSS
Footmercato vous propose différents flux RSS pour suivre l'actualité du foot et des transferts en France, en Europe et même dans le reste du monde.
Flux général:
Tous les championnats
Données statistiques
Copyright 2025 par Stats Perform.  Toute utilisation ou distribution commerciale sans l'accord écrit de Stats Perform est strictement interdite.
Consentement
Gérer mes consentements
Administration des cookies pour les publicités
Nous coopérons avec des tiers en ce qui concerne la publicité sur notre site Web. Ces sociétés peuvent utiliser les informations concernant vos visites sur ce site Web et d'autres sites Web pour vous fournir des offres promotionnelles ciblées sur des produits et services. Si vous souhaitez plus d'informations à ce sujet, ou si vous ne souhaitez pas que les entreprises utilisent ces informations,
veuillez cliquer ici
.
Politique de cookies sur le site Foot Mercato
Partager
Top commentaires
Comparer les stats du match
Copié dans le presse-papier