zavřít panel
Hledat
Víte, že
přes vyhledávání najdete i pobočky?
Stačí zadat město nebo adresu.
Možná, že hledáte...
Pobočky a bankomaty
Ceníky
Pobočky
Kurzy měn
Kontaktujte nás
Osobní finance
Účty a bankovnictví
Služby k účtům
Mobilní bankovnictví
#Digibanka
Do banky kdykoliv a kdekoliv?
Samozřejmě.
S mobilním bankovnictvím vše vyřešíte kdykoliv a kdekoliv. Jednoduše, na pár kliků.
Stáhněte aplikaci
Proč používat naši aplikaci
Okamžitě vyřešíte, co potřebujete
Zjistíte zůstatek na účtu i PIN ke kartě. A samozřejmě cokoliv zaplatíte.
Intuitivní ovládání
Naše appka je jednoduchá a přehledná. Žádné zbytečnosti. Produkty na hlavní stránce si seřadíte tak, jak potřebujete. A co se vám nehodí, skryjete.
Peníze máte pod kontrolou
S notifikacemi o pohybu na účtu hned víte, co se děje. Máte přehled, za co nejvíc utrácíte a platby třídíte do různých kategorií. I graficky.
Pohodlně se přihlásíte
Rychle se přihlásíte přes otisk prstu nebo rozpoznání obličeje. Kromě přihlašování tak můžete potvrzovat i platby do 5 000 Kč nebo si nastavovat karty.
Rychle se s námi spojíte
Chatujte s námi přímo v aplikaci, sjednejte si schůzku na pobočce nebo nám zavolejte na klientskou linku bez dalšího ověřování.
Sjednáte si další produkty
Spořicí účet, kreditka i rychlá půjčka. V aplikaci si pohodlně sjednáte to, co vás zajímá. Nebo se dozvíte, jak na to.
Poslední novinky v aplikaci
Stav výroby a doručení nové karty můžete sledovat přímo v jejím detailu.
IBAN, SWIFT kód a tarif jsme přidali do detailu účtu, kde ho snadno zkopírujete.
Z QR platby jsme odstranili samostatný krok výběru typu platby a navíc teď můžete zadávat i SEPA platbu.
Stav výroby a doručení nové karty můžete sledovat přímo v jejím detailu.
Placení bude hračka
Všechny typy plateb
najdete na jednom místě. Nejprve uvidíte ty
nejpoužívanější
(platbu přes QR kód, ze vzoru a na kontakt) a následně i
další platební možnosti
(od trvalého příkazu, přes SEPA platbu až po RB směnárnu).
Časté příjemce
najdete hned v horní části sekce
Platby
. Klikněte na ikonku příjemce a použijte předvyplněné údaje. Názvy si můžete libovolně upravit tak, aby pro vás bylo používání co nejjednodušší. Údaje nemusíte zadávat znovu ani je hledat v historii.
Platební údaje nemusíte ani opisovat, ani kontrolovat. Jednoduše použijte QR kód.
Naskenujte ho pomocí fotoaparátu, nahrajte jako obrázek z galerie nebo jako PDF fakturu.
Potřebujete, aby vám někdo zaplatil?
Neposílejte platební údaje, ale
vygenerujte místo toho QR kód s vaším číslem účtu
a sdílejte ho přímo z aplikace.
A nově můžete také vytvořit trvalý příkaz pomocí QR kódu.
Všechny typy plateb
najdete na jednom místě. Nejprve uvidíte ty
nejpoužívanější
(platbu přes QR kód, ze vzoru a na kontakt) a následně i
další platební možnosti
(od trvalého příkazu, přes SEPA platbu až po RB směnárnu).
Časté příjemce
najdete hned v horní části sekce
Platby
. Klikněte na ikonku příjemce a použijte předvyplněné údaje. Názvy si můžete libovolně upravit tak, aby pro vás bylo používání co nejjednodušší. Údaje nemusíte zadávat znovu ani je hledat v historii.
Karty přehledně a jasně
V transakční historii účtu hned
uvidíte všechny platby debetní kartou. I ty nejnovější
, které ještě nejsou zaúčtované.
PIN ke kartě už nemusíte nosit v hlavě.
Zobrazte si ho kdykoliv potřebujete. Kvůli bezpečnosti vám ho ukážeme jen po dobu 10 vteřin, ale můžete se podívat kolikrát budete chtít.
Nastavení karet si přizpůsobíte tak, jak se vám to hodí.
Změníte si limity, povolíte nebo zakážete transakce na internetu, zablokujete ztracenou kartu. A také si zde můžete zažádat o novou kartu.
V zahraničí si zajistíte výhodnější platby díky blokaci převodu do korun (DCC).
Vyhnete se tak nevýhodným kurzům při platbách kartou nebo výběrech z bankomatu a zaplatíte v místní měně.
Získáte přehled o digitálně uložených kartách
(peněženky Apple Pay a Google Pay, i obchodníci s platbou předplatného typu Netflix a HBO).
S multiměnovým účtem máte přístup k 17 měnám
, které můžete využít po celém světě. Nakupujte v zahraničních e-shopech nebo plaťte na dovolené přímo v místní měně bez zbytečných poplatků. Stačí si nastavit na svém běžném účtu tzv. Multiměnu.
Transakce na jednom místě
Zobrazení PIN
Bezpečnost karty
Transakce na jednom místě
Zobrazení PIN
Bezpečnost karty
Transakce na jednom místě
Zobrazení PIN
Bezpečnost karty
Objevte užitečné funkce
Spravujte svůj profil a kontaktní údaje
Kromě jména a klientského čísla tam najdete i chat pro komunikaci s námi, můžete nám zavolat na linku už jako ověřený klient nebo kontaktujte bankéře.
Pracujte s dokumenty přímo v aplikaci
Dokumenty si můžete jak prohlížet, tak stahovat. A také nám důležité dokumenty nahrávat. Už žádné posílání e-mailem nebo jinou cestou.
Spořte chytře
Nastavte si v detailech spořicího účtu až 10 cílů pro lepší finanční plánování. Vyzkoušejte také funkci Drobné spoření.
Objednejte se na pobočku
Jednoduše, během pár kliknutí a na místo, které vám vyhovuje.
Spravujte příjemce plateb
Zjednodušte si pravidelné platby díky přehledu oblíbených příjemců. Jedním kliknutím na příjemce předvyplníte platební příkaz. Označte si nejčastější kontakty jako oblíbené pro rychlý přístup.
Využijte praktické widgety
Přidejte si na plochu telefonu widget s QR kódem a číslem účtu pro snadné sdílení, nebo widget s oblíbenými příjemci pro bleskové zadání platby.
Směňujte výhodně přímo v aplikaci
Aktivujte si RB směnárnu a získejte výhodný kurz. Při cestách do zahraničí nebo platbách online v cizí měně můžete ušetřit až stovky korun.
Přizpůsobte si aplikaci podle sebe
Upravte si hlavní stránku tak, jak vám to vyhovuje. Můžete měnit pořadí produktů nebo si nejpoužívanější funkce umístit na hlavní obrazovku.
Využívejte slevy s RB klubem
Přímo v aplikaci najdete speciální nabídky našich partnerů. Stačí si aktivovat slevový kód, nakoupit a zaplatit RB kartou. Slevy v RB klubu máte vždy při ruce.
Ukázka aplikace
RB směnárna
Schůzka na pobočce
Spořicí cíle
Dokumenty
Příjemci
Profil
RB club
RB směnárna
Schůzka na pobočce
Spořicí cíle
Dokumenty
Příjemci
Profil
Víme, že bezpečnost je klíčová
Vaše peníze chráníme hned několika způsoby. Základem je váš osobní S‑PIN, ale přihlašování i většinu operací si můžete zjednodušit pomocí biometrie přes otisk prstu, nebo sken obličeje. A to není vše, co pro bezpečnost peněz děláme.
Komplexní zabezpečení
V aplikaci je integrovaný antivirus, který automaticky detekuje potenciální hrozby. Aplikaci můžete používat pouze na telefonu, se kterým je spárovaná. Nikdo jiný k ní nemá přístup.
RB klíč
Součástí aplikace je i RB klíč. Slouží k přihlašování a autorizaci internetového bankovnictví i k potvrzení online plateb kartou. O vše se tak postará jedna mobilní aplikace.
Skrytí dat
Chraňte své bankovnictví před zvědavými pohledy a skryjte si v nastavení na hlavní stránce zůstatky na účtu. Zůstatek si rychle a jednoduše zkontrolujete přímo z hlavní stránky pomocí ikonky oka.
Stáhněte si mobilní aplikaci
Přistupujte na svůj účet z mobilní aplikace s nejvyšším stupněm zabezpečení.
Aplikace
pro Android
Aplikace
pro IOS
Aplikace
pro HUAWEI
Často se nás ptáte
Aplikace Raiffeisen bankovnictví je naprosto bezpečná a má tu nejvyšší míru zabezpečení proti škodlivým programům a aplikacím. Novou aktivaci aplikace potvrdíte RB klíčem nebo SMS kódem. K přihlašování do bankovnictví a potvrzování operací pak můžete využívat otisk prstu, sken obličeje nebo S-PIN.
Stáhněte si do mobilu aplikaci s názvem Raiffeisen bankovnictví a aktivujte si mobilní bankovnictví.
Úplně poprvé u nás můžete bankovnictví aktivovat dvěma způsoby. Záleží na tom, jestli už máte založený účet.
Účet teprve zakládáte.
V tom případě si mobilní bankovnictví můžete aktivovat sami během online žádosti o založení účtu.
Když si účet zakládáte na pobočce, aktivuje vám bankovnictví bankéř.
Účet už máte založený?
Kvůli bezpečnosti za námi budete muset na pobočku, kde vám mobilní bankovnictví aktivujeme.
V aplikaci Raiffeisen bankovnictví vyřešíte většinu bankovních operací přímo z telefonu. Rychle a pohodlně. Kontrolu zůstatku, platby, nastavování aktuálních produktů i sjednávání nových produktů a služeb.
Pokud jste mobil s bankovnictvím ztratili, můžete si přístup do něj sami obnovit. Stačí vám k tomu
dva české doklady totožnosti
. Konkrétně budete potřebovat:
český občanský průkaz a buď řidičský průkaz, nebo pas (pokud nemáte dva české doklady totožnosti, musíte za námi na pobočku),
klientské číslo (to je číslo, které zadáváte při přihlašování do internetového bankovnictví. Pokud ho nevíte, najdete ho ve smlouvě o účtu).
Pošleme vám SMS kód na telefonní číslo, které u vás máme evidované.
Pozor:
Máte nové číslo? Zastavte se za námi na pobočku nahlásit změnu. Jinak aktivace nebude fungovat.
Do mobilu si stáhněte aplikaci Raiffeisen bankovnictví (najdete ji v telefonu v nabídce aplikací ke stažení, nebo naskenujte QR kód na této stránce) a klikněte na tlačítko Aktivovat.
Vyberte situaci
“Nemám aplikaci na žádném zařízení”
a znovu klikněte na Aktivovat
. Dále postupujte krok za krokem podle pokynů aplikace.
Můžete nám samozřejmě také zavolat na klientskou linku na
+420 412 446 402
nebo se za námi zastavit na pobočku. Se vším vám pomůžeme.
Trvalé příkazy najdete u svého běžného účtu. Najeďte na Běžný účet, vyberte možnost Platby a sekci Trvalé platby a inkasa.
Na správné zadání S-PINu máte 5 pokusů. Když se vám to nepovede, po pátém chybném zadání se vám kvůli bezpečnosti mobilní bankovnictví zablokuje. Abyste ho mohli dál používat, musíte si
znovu aktivovat bankovnictví
a nastavit si nový S-PIN.