IDŐKÉP.HU
ÁLTALÁNOS SZERZŐDÉSI
FELTÉTELEK
1.
A felek meghatározása
1.1.
Szolgáltató:
Név:
Időkép
Üzleti Szolgáltatások Korlátolt Felelősségű Társaság
Székhely és levelezési cím: 1224 Budapest, Bartók Béla út 65/B
E-mail cím:
adatvedelem@idokep.hu
Cégjegyzékszám: 01-09-927002
Nyilvántartó bíróság megnevezése: Fővárosi Törvényszék Cégbírósága
Adószám: 14940961-2-43
1.2.
Felhasználó:
Az a természetes személy
aki – akár saját nevében, akár más jogi személy, illetve jogi személyiség nélküli
szervezet nevében –, a honlap tartalmát (regisztrációval vagy anélkül) használja,
és ezzel a jelen felhasználási feltételeket elfogadja. Kiskorú Felhasználó tevékenységéért
a törvényes képviselője felel.
2.
A dokumentum célja
A jelen felhasználási feltételek (Szerződés,
vagy Általános Szerződési Feltétel, vagy ÁSZF) az Időkép Kft. (a továbbiakban: Szolgáltató
vagy Időkép) által üzemeltetett idokep.hu weboldal, annak
aloldalain
,
nemzetközi
domaineken
nyilvántartott társoldalain, valamint
az Időkép elnevezésű
Android
,
iOS
és Windows Phone alapú mobil eszközökön elérhető információs társadalommal összefüggő
szolgáltatásai igénybevételének feltételeit tartalmazza.
3.
Alapvető feltételek
Jelen dokumentum (ÁSZF), illetve annak elfogadása
jogviszonyt teremt a szolgáltató média-megjelenései, online és mobil felületeken
megjelenő tartalmai, termékei-, szolgáltatásai, valamint a mindezeket igénybe vevő
Felhasználó között.
Felhasználó, amennyiben belép a Szolgáltató
által üzemeltetett weboldalra, vagy annak tartalmát bármilyen módon olvassa – akkor
is, ha nem regisztrált felhasználója a weboldalnak, az ÁSZF-
ben
foglaltakat magára nézve kötelezőnek ismeri el. Amennyiben a Felhasználó nem fogadja
el a feltételeket, nem jogosult a weboldal tartalmának megtekintésére.
Szolgáltató fenntart magának minden jogot
a weboldal, annak bármely részlete és az azon megjelenő tartalmak, valamint a weboldal
terjesztésének tekintetében. Tilos a weboldalon megjelenő tartalmak vagy azok bármely
részletének letöltése, elektronikus tárolása, feldolgozása és értékesítése a Szolgáltató
írásos hozzájárulása nélkül.
Az Időkép weboldalainak,
al
- és társoldalainak, médiatermékeinek, interaktivitást lehetővé
tévő szolgáltatások, valamint mobiltelefonos applikációjának használata csak abban
az esetben engedélyezett, ha a Felhasználó az ÁSZF-et elfogadta.
A szolgáltatás oldalai olyan
kapcsolódási pontokat (linkeket) tartalmazhatnak, amely más szolgáltatók
oldalaira vezet. Bármely, az idokep.hu-
tól
különböző
weboldal (Facebook.com, Google.com, stb.), Időképhez kapcsolódó szolgáltatására
az adott weboldalon közzétett szabályzatok, tájékoztatók és feltételek (is)
vonatkoznak. Ezen szolgáltatók adatvédelmi gyakorlatáért és más tevékenységéért
Szolgáltató nem vállal felelősséget.
A létrejött szerződés nem minősül
írásbeli szerződésnek, iktatásra nem kerül, így utólag nem hozzáférhető. A szerződés
nyelve magyar.
4.
A Szolgáltatás legfontosabb
jellemzői és elemei
Az Időkép működésének alapvető célja és lényege
a pillanatnyi és a várható időjárás, meteorológiai események, adatok és képek, videók
(vizuális tartalmak) formájában történő gyűjtése, ebből előrejelzések és egyéb időjárási
produktumok előállítása és továbbítása (
geolokációs
, illetve
egyéb régió iránti érdeklődés szerinti alapon történő újraelosztása). Mind a meteorológiai
adat- illetve képi jellegű információk begyűjtése, mind pedig az előállított tartalmak
fogyasztása során olyan interakcióba kerül a felhasználókkal, amely során az Időkép
adatokat vesz át és tárol a felhasználóktól, annak érdekében, hogy a saját régiójukban,
haladásuk útvonalán, vagy az általuk kívánt régióban leginkább releváns adatokat,
előrejelzéseket adja át számukra.
5.
Látogatói célú használat
Az Időkép látogatói célú használatához nem
szükséges regisztráció sem a weboldalon, sem a mobil applikációs felületen.
6.
Regisztráció
Amennyiben a Felhasználó egyedi azonosítóval
szeretne megjelenni az Időkép interaktív szolgáltatásainak rendszerében, regisztrálni
kell a weboldalon.
6.1.
A regisztráció menete
A regisztráció a regisztrációs
ív adatokkal történő, megfelelő és hiánytalan kitöltésével indul. Amennyiben a Felhasználó
nem ad meg adatokat, vagy nem megfelelő formátumban adja meg az adatokat, vagy olyan
felhasználó nevet választ, amely már létezik, a regisztráció újra kezdődik mindaddig,
amíg a regisztrációs ív nem teljes és hiánytalan, vagy nem ütközik már létező regisztráció
egyedi azonosításra alkalmas adatába. A regisztráció szükséges feltétele annak megerősítése,
hogy Felhasználó az ÁSZF és az
Adatkezelési Tájékoztató
tartalmát ismeri, és
magára nézve kötelező érvényűnek ismeri el. A regisztráció a megadott e-mail címre
érkező levélben található linkre való kattintásával jön létre.
6.2.
A regisztrációs megállapodás
tárgya
A regisztrációs feltételek
az ÁSZF részét képezik azon felhasználók esetében, akik időjárási adat- és/vagy
képbeküldési, automata üzemeltetési, vagy más célból egyedi azonosítóval szeretnének
megjelenni az Időkép interaktív szolgáltatásainak rendszerében. A felhasználó a
Szolgáltató rendszerébe történő regisztráláskor az alábbi szabályokat elfogadja,
azokat magára nézve kötelezőnek tekinti.
Felhasználó és Szolgáltató együttműködése
során felhasználó meteorológiai adatokat állít elő, és közvetít az Időkép rendszerébe.
Az Időkép rendszere ezeket
összegzi
, szűri, tárolja és feldolgozza, majd azokból térképeket,
archívumokat, kimutatásokat, elemzéseket készít, majd ezeket 24 órára visszamenően
nyilvánossá teszi valamennyi látogató számára.
A Felhasználó engedélyezi az Időképnek, hogy
az általa előállított, hozzá eljuttatott adatokat tetszőlegesen, korlátozás nélkül
felhasználja előrejelzések, archívumok és egyéb (valós idejű) statisztikai adatbázisok/szolgáltatások
nyújtása céljából a többi Felhasználó kiszolgálása, az Időkép.hu és társoldalainak
vizualizációja, applikációjának működése, és/vagy tetszőleges harmadik félnek nyújtott
ingyenes vagy kommerciális szolgáltatások során egyaránt. A Felhasználó elfogadja,
hogy
mindezekkel
kapcsolatban nem támaszthat anyagi vagy
egyéb jellegű igényt az Időképpel szemben a jelen pontban meghatározott felhasználási
módokkal kapcsolatban.
A felhasználó elfogadja, hogy saját maga
az Időképpel kötött külön, írásos szerződés nélkül semmilyen módon nem értékesítheti
más Felhasználók adatait, (kivéve természetesen azokat amiket saját maga állít elő
illetve továbbít az Időkép rendszerébe), és nem is tüntetheti fel harmadik fél
irányába semmilyen módon saját jogtulajdonként.
A felhasználó vállalja, hogy a
regisztráció során megadott személyes adatokat szükség szerint frissíti annak
érdekében, hogy azok időszerűek, teljesek és a valóságnak megfelelőek legyenek.
A felhasználó köteles a személy adatait folyamatosan frissíteni és adatváltozás
esetén azt a Szolgálató részére bejelenti, amennyiben az a teljesítéshez vagy
egyéb jogos érdek érvényesítéséhez szükséges.
A Felhasználónak bármikor lehetősége van
az esetlegesen tévesen megadott adatait javítani, vagy egyébként megváltoztatni.
Ezt belépést követően a profiljának szerkesztésével tudja megtenni.
6.3.
Kizárások és mentesülések
a regisztrációs folyamat során
Az Időkép minden tőle telhetőt elkövet, hogy
az Időkép vizualizációs rendszer, illetve annak archiváló, adatmentő funkciói, szűrői,
szolgáltatásai megfelelően működjenek, hiteles adatokat tároljanak, és azokból ennek
megfelelő pontosságú térképek, összegzések és archívumok, célirányos kimutatások
illetve agrometeorológiai, energetikai, általános és célspecifikus időjárási helyzetképek
készülhessenek. Nem vállal viszont jogi értelemben vett felelősséget az Időkép sem
az adatok hitelességére, sem az azokból elkészülő vizualizációk, térképek, archívumok,
vagy egyéb kimutatások hitelességére, elérhetőségére vagy megbízhatóságára nézve
a következő esetekben:
§
A
Felhasználó által üzemeltetett mérőeszközök nem megfelelő telepítésből eredő pontatlanságok;
§
Rosszul
megadott földrajzi koordináták miatti összkép-pontatlanságok;
§
Szélsőséges
szerver-túlterhelés, vagy más, előre nem tervezhető szerver oldali szoftver- vagy
hardverhiba;
§
Az
időjárás-állomások és a fogadó szerverek közötti (nem a Időkép kezelésében lévő)
Internetes és intranetes hálózatok kieséséből eredő hibák vagy adatvesztés;
§
Az
időjárási adatokat feldolgozó szerverek közötti (nem a Időkép kezelésében lévő)
Internetes és intranetes hálózatok kieséséből eredő hibák vagy adatvesztés;
§
Felhasználó
által üzemeltetett időjárási automata, és/vagy az IP-illesztő modul (vagy számítógép)
esetleges meghibásodása, külső hacker támadás, illetéktelen belépés,
firmware
változtatás, vírusok, előre nem látható műszaki hiba,
vagy ezek tetszőleges kombinációja;
§
Az
Időkép szervereit ért külső hacker támadás, előre nem látható többszörös hardver
hiba, vagy egyéb szélsőséges Vis Major esemény (pl. a szerverek fizikai megsemmisülése)
esetén;
Az Időkép nem vállal kártérítési felelősséget
a fentiek bármelyike (vagy a fenti lehetőségek, események tetszőleges kombinációban
történő) bekövetkezése esetén sem az adatokra, sem a kimutatásokra nézve, illetve
az azok alapján esetlegesen hozott téves döntésekből eredő, vagy bármilyen más módon
keletkezett közvetlen vagy közvetett károk esetére nézve sem.
6.4.
Regisztráció törlése és megszűnése
A Felhasználó a regisztrációját bármikor
törölheti az ügyfélszolgálat 1. pontban található elérhetőségére küldött e-mail
üzenettel. Ezen kívül a regisztráció megszűnik a regisztráció Szolgáltató általi
törlésével és a Szolgáltatás megszűnésével.
Ügyfél jogosult a regisztrációját bármikor
törölni Az eltávolítás után az adatok visszaállítására többé nincs mód. A
regisztráció törlésével a regisztrált felhasználói fiók és annak adatai
törlődnek, azonban azok a tartalmak, melyeket a Felhasználó korábban feltöltött
és közzétett az Időkép rendszerein, nem törlődnek. További információkat ezzel
kapcsolatban a Szolgáltató
adatkezelési tájékoztatója
tartalmaz.
Amennyiben a Felhasználó tudomást szerez
arról, hogy a regisztráció során megadott
jelszavához
jogosulatlan harmadik személy hozzájuthatott, köteles haladéktalanul
megváltoztatni jelszavát, ha pedig feltételezhető, hogy a harmadik személy a
jelszó használatával bármilyen módon visszaél, köteles egyidejűleg értesíteni a
Szolgáltatót.
7.
Kép- és video feltöltésre
vonatkozó rendelkezések
Az Időkép rendszerébe –
annak céljából és jellegéből kifolyóan – kizárólag olyan képi ábrázolás (fotó, képsorozat,
videorészlet,
infografika
stb.) tölthető fel, amely az
időjárással, meteorológiai eseményekkel, meteorológiai események előjeleivel, utóhatásaival,
klimatológiával, klimatikus hatásokkal, időjárási helyzetek és klimatikus hatások
társadalmi-gazdasági, emberekre gyakorolt hatásaival, tágabb értelemben vett természetes
és mesterséges környezetünkkel, természettudományos elméletekkel és kísérletekkel,
földi, vízi, légtérben és világűrben történő közlekedéssel, valamint ezek meteorológiához,
időjáráshoz is kapcsolható kutatásaival és fejlesztéseivel, élőlények és az időjárás
kapcsolatával, valamint különleges, máshová be nem sorolható természetes vagy mesterséges,
de a természetes környezetre hatással lévő fizikai-, kémiai, biológiai jelenségekkel
és behatásokkal foglalkozik. A képek lehetnek (jellemzően) táj- és égképek, víz
alatti felvételek, felhőképek, csillagászati- és
asztrofotók
,
természetes és mesterséges infrastruktúrákat, jelenségeket bemutató felvételek,
makrofotók
,
infografikák
, flórát
és faunát ábrázoló illetve élőlényekről készült felvételek (embereket csak bizonyos
feltételek telesülése esetén szabad ábrázolni – lásd később.) Egyéb, a fenti körökbe
nem, vagy nem egyértelműen beletartozó fotó csak az Időkép szerkesztőségével történő
előzetes egyeztetés után tölthető fel képtárunkba.
Kizárólag saját tulajdonú
(saját készítésű) képanyag tölthető fel, vagy olyan fotó, amelynek készítője (jogtulajdonosa)
felhatalmazta a feltöltőt, hogy az érintett anyagot az Időkép rendszerébe, valamint
a feltöltés jogkövetkezményeit saját maga is ismerve és elfogadva –
feltöltse
.
Felhasználói Tartalmak esetében
a Felhasználó kijelenti és szavatolja, hogy az elküldött Felhasználói Tartalomban
szereplő személyes adatok, képmás érintettjeinek, valamint a szerzői műnek minősülő
tartalmak esetében azok szerzőinek hozzájáruló nyilatkozatával bizonyítható formában
rendelkezik, és kérés esetén azokat köteles a Szolgáltatónak bemutatni/átadni.
A kép feltöltője a feltöltéssel
teljes körű és visszavonhatatlan, nem-exkluzív felhasználási jogot ad az Időképnek
a feltöltött felvétel vonatkozásában. A kép feltöltője tudomásul veszi, hogy a felvételeket
az Időkép érdekkörében működtetett egyéb felületeken, platformokon is nyilvánosságra
hozhatja; valamint azt is, hogy a kép nyilvánosságra kerülésének rá nézve esetleg
negatív következményeiért, abból származó vélt vagy valós károkért az Időkép semmilyen
módon és mértékig nem felelős. A kép feltöltője kijelenti, hogy semmilyen, ezzel
összefüggő helyzetben nem indít sem jogi, sem anyagi kártérítési eljárást sem az
Időkép, sem az Időkép érdekkörében működtetett egyéb platformok
szolgáltatóival
szemben, továbbá harmadik fél igényérvényesítése
esetén kártalanítja az Időképet.
Tilos feltölteni olyan képeket
és tartalmat, amely bizonyos emberekre, embercsoportokra nézve esetlegesen sértő,
visszataszító, félelmet vagy undort keltő, megalázó, uszító jellegű vagy gyűlöletkeltésre
alkalmas lenne. Tilos feltölteni nyílt vagy burkolt szexuális utalásokat tartalmazó,
politikai, vallási propagandát megjelenítő, valamint direkt reklám célú felvételeket.
Tilos feltölteni olyan képeket, tartalmat vagy
infografikákat
,
amelyek sértik a magántitokhoz, a személyes képmáshoz, valamint személyes adatokhoz
kapcsolódó jogokat. Ilyen cselekmények esetén az Időkép fenntartja a jogot, hogy
a felvételt azonnali hatállyal és minden értesítés nélkül törölje a nyilvános Képtárból,
az esetleges jogkövetkezményeket – a jog által biztosított lehetséges mértékig -
pedig a kép feltöltőjére hárítja.
Embert felismerhetően ábrázoló
fotókat csak akkor szabad feltölteni, ha az illető hozzájárulását adta ehhez, vagy
ha felvétel nyilvános eseményen készült, illetve olyan tömegfelvétel, amelyen a
kamera nem fókuszál kiemelten egyes emberekre vagy azok csoportjaira, csupán távolból,
a környezet részeként jelenik meg,
Magántulajdonú gépjárműveket
csak úgy szabad a képen szerepeltetni, ha azok rendszáma eleve felismerhetetlen,
vagy valamilyen utómunkálattal felismerhetetlenné teszik azt. Ez alól kivételt képeznek
azon közüzemű járművek, amelyek tipikusan meteorológiai eseményhez vagy annak utóhatásaihoz
köthetően jelennek meg (pl. hókotrók, tűzoltóautók,
stb
).
A képet-, videót feltöltő
felhasználó kijelenti, hogy elfogadja jelen pont rendelkezésit és ennek figyelembevételével,
felelősségének teljes tudatában végzi a feltöltést.
7.1.
Webkamera üzemeltetése
Időjárási célú webkamerát csak olyan módon és irányba
nézve szabad üzemeltetni, illetve annak a képét az Időkép rendszerébe
feltölteni, hogy az ne
sértse
más természetes
személyek jogait, így különösen a személyes képmáshoz való jogát. Ez alól csak
az jelenthet kivételt, ha valamennyi érintett magánszemély – aki a kamera
látóterébe felismerhető távolságban megjelenik, vagy belép – megfelelő
hozzájárulását adja ehhez.
Ebből következik, hogy magánterületet részben vagy
egészében érintő webkamera csak akkor üzemeltethető, ha
§
A
magánterület olyan messze van a kamerától, hogy annak optikai felbontása nem
teszi lehetővé személyek vagy gépjárművek felismerését, beazonosítását, vagy
§
Az érintett
magánterület tulajdonosa utólag bizonyítható módon, igazoltan hozzájárult
ehhez.
A webkamerát üzemeltető felhasználó kijelenti,
hogy elfogadja jelen pont rendelkezéseit és ennek figyelembevételével, felelősségének
teljes tudatában végzi a feltöltést.
7.2.
Jogsértő tartalom eltávolítása
(
Notice
and
takedown
eljárás)
Az Időkép tiszteletben tartja a szellemi
tulajdonok tulajdonosainak jogait. Ha Ön úgy véli, hogy bármely Tartalom megsérti
az Ön szellemi tulajdonjogait vagy egyéb jogait, tegyen bejelentést az Időkép szerzői
jogsértésekkel kapcsolatos email címén (idokep@idokep.hu). Ha a Szolgáltatót arról
értesíti egy szerzői jog tulajdonosa a, hogy bármely tartalom sérti a szerzői jogot,
az Időkép a saját döntése alapján eltávolíthatja az adott Tartalmat a weboldalról
vagy egyéb olyan lépéseket tehet, amelyeket az Időkép megfelelőnek ítél meg, a felhasználó
vagy más, a tartalmat
közzétevő
felek előzetes értesítése
nélkül. Ha az adott felhasználó vagy egyéb fél úgy véli, hogy a tartalom nem jogsértő,
akkor bizonyos körülmények fennállása esetén ellenkező értelmű értesítést küldhet
az Időkép számára, egy arra vonatkozó kéréssel, hogy állítsák vissza az eltávolított
tartalmat, amelynek az Időkép a saját döntése alapján vagy eleget tesz, vagy nem.
Az emailben minél több információt adjon
meg, hogy azonosíthassuk a tényeket vagy körülményeket például a következőket:
a)
A
jogtulajdonos (vagy a jogtulajdonos nevében jogszerűen eljáró személy) fizikai vagy
elektronikus aláírása azon tartalomhoz mellékelve, amelynek szerzői jogait vélelmezhetően
megsértették;
b)
A
szerzőijog-sértést szenvedett, szerzői jogvédelem alatt álló művek leírása;
c)
A
vélhetőleg jogsértést okozó tartalmak helyének megadása az Időkép szolgáltatásában
vagy webhelyein (legyen a lehető legpontosabb, és adja meg az URL-címet, hogy megtaláljuk
a bejelentett tartalmat);
d)
A
panasztévő elérhetősége, azaz teljes neve, valamint címe, telefonszáma és e-mail
címe;
e)
Nyilatkozat
a panasztévő részéről, miszerint jó indokkal feltételezi, hogy a panaszban szereplő
mű(
vek
) felhasználása nem a jogtulajdonos vagy annak képviselője
beleegyezésével, illetve a jogszabályoknak megfelelően történt; továbbá
f)
Nyilatkozat
arról, hogy az értesítésben szereplő adatok pontosak, és hogy a panasztévő a vélelmezetten
megsértett szerzői jogok birtokosa, illetve annak képviselője.
Felhívjuk a figyelmét továbbá, hogy az Időkép
megszüntetheti az ismételt jogsértést elkövető felhasználók fiókjait.
8.
Panaszkezelés
A Weboldal használatával
kapcsolatos panaszt a Szolgáltató 1. pontban megadott címére lehet eljuttatni. A
Szolgáltató a hozzá eljuttatott panaszt azonnal megvizsgálja, szükség szerint orvosolja.
Ha a Felhasználó a panasz kezelésével nem ért egyet, vagy a panasz azonnali kivizsgálása
nem lehetséges, a Szolgáltató a panaszról és az azzal kapcsolatos álláspontjáról
haladéktalanul jegyzőkönyvet vesz fel, és annak egy másolati példányát a panaszosnak
legkésőbb az érdemi válasszal egyidejűleg, de legkésőbb 30 napon belül megküldi.
A panaszról felvett jegyzőkönyv
a következőket tartalmazza:
a)
a
panaszos neve, lakcíme,
b)
a
panasz előterjesztésének helye, ideje, módja,
c)
a
panasz részletes leírása,
d)
a
Szolgáltató nyilatkozata a panasszal kapcsolatos álláspontjáról, amennyiben a panasz
azonnali kivizsgálása lehetséges,
e)
a
jegyzőkönyvet felvevő személy aláírása,
f)
a
jegyzőkönyv felvételének helye, ideje,
A panaszt a Szolgáltató elektronikus eszközön
rögzíti és a beérkezését követően 30 napon belül írásban érdemben megválaszolja,
valamint intézkedik annak közlése iránt.
A Szolgáltató a panaszról felvett jegyzőkönyvet
és a válasz másolati példányát öt évig őrzi meg, és azt az ellenőrző hatóságnak
kérésre bemutatja. A panasz elutasítása esetén a Szolgáltató írásban ad tájékoztatást
arról, hogy a Felhasználó esetlegesen mely hatóság vagy békéltető testület eljárását
kezdeményezheti.
8.1.
Vitarendezés
Amennyiben a fogyasztónak minősülő Felhasználó
jogainak megsértését észleli, jogosult panasszal fordulni a lakóhelye szerint illetékes
járási hivatalhoz, mint fogyasztóvédelmi hatósághoz vagy lakóhelye vagy a szolgáltató
székhelye szerint illetékes szakmai kamara mellett működő Békéltető Testülethez.
A Szolgáltatót a békéltető testületi eljárásban együttműködési kötelezettség terheli.
A járási hivatalok elérhetőségeit
itt
találja.
A Budapesti Kereskedelmi és Iparkamara által
működtett Budapesti Békéltető Testület elérhetőségei:
Cím: 1016 Budapest, Krisztina krt. 99.
E-mail cím: bekelteto.testulet@bkik.hu
Telefonszám: 06-1-488-2131
Az egyes megyékben található békéltető testületek
elérhetőségét
itt
találja.
8.2.
Online vitarendezés
Az online megrendelt szolgáltatással kapcsolatban
felmerült panasza esetén az Európai Bizottság által létrehozott
platformon
keresztül kezdeményezheti
vitás ügyének bírósági úton kívüli rendezését. Az online vitarendezési platformon
az űrlap kitöltésével nyújthatja be panaszát. Az űrlaphoz célszerű csatolni minden
dokumentumot, mely panaszát alátámasztja.
9.
A szerződés léte, megszűnése
vagy módosítása
A szerződés határozatlan időre jön létre.
A szerződést bármely fél felmondhatja akár
azonnali hatállyal is. Ebben az esetben az Időkép
törli
a Felhasználó minden személyes adatát valamennyi adatbázisából.
Az Időkép fenntartja a jogot, hogy a szerződést
azonnali hatállyal felmondja, ha felmerül a gyanúja annak, hogy a Felhasználó szándékos
vagy súlyosan gondatlan magatartásával sorozatosan helytelen adatokat küld az Időkép
rendszerébe vagy magatartása egyebekben sérti a felhasználási feltételeket.
Szolgáltató bármikor jogosult a jelen szerződési
feltételek egyoldalú módosítására azzal, hogy a módosításról rövid felhívás formájában
a Szolgáltatás kezdőoldalán (
https://www.idokep.hu/
),
vagy a regisztrált felhasználók regisztrációkor megadott email címére küldött
üzenettel tájékoztatja a Felhasználókat. Amennyiben a Felhasználó a módosítást követően
a Szolgáltatás bármely részét használni kezdi, az a módosítás elfogadásának minősül.
A szerződés egyoldalú felmondása nem befolyásolja
az addig a rendszerbe juttatott adatokat, illetve az azokból addig elkészült kimutatásokat;
ezeket mind a Felhasználó, mind az Időkép a jövőben is felhasználhatja (kivéve a
személyes adatokat).
10.
Szerzői jog
A szerzői jogról szóló 1999. évi LXXVI. törvény
(továbbiakban: Szjt.) 1. § (1) bekezdése értelmében a weboldal szerzői műnek minősül,
így annak minden része szerzői jogi védelem alatt áll. Az Szjt. 16. § (1) bekezdése
alapján tilos a weboldalon található grafikai és szoftveres megoldások, számítógépi
programalkotások engedély nélküli felhasználása.
A www.idokep.hu weboldal – így annak technikai
megoldásai, minden tartalma, grafikai megjelenése – és maga a Szolgáltatás lényege
és elemei szerzői jogi vagy más szellemi alkotáshoz fűződő jogi védelem alatt állnak,
a szerzői jogok jogosultja a Szolgáltató. A Weboldal egészének vagy egyes részeinek
magáncélú felhasználáson túli valamennyi felhasználása formája kizárólag a Szolgáltató
előzetes írásbeli engedélyével lehetséges.
Felhasználó a regisztrációval hozzájárul
és korlátlan nem kizárólagos felhasználást enged az Időkép részére az általa
feltöltött tartalmak tekintetében. Felhasználó a regisztrációval elfogadja,
hogy mivel élvezi a honlap által kínált előnyöket, ezért az általa az Időkép
felhasználására engedett tartalommal kapcsolatban ezen előnyökön felül további
ellenszolgáltatásra nem tart igényt. A felek a felhasználási engedélyért járó
ellenszolgáltatást kölcsönösen arányosnak tekintik.
A honlapon szereplő adatok az Időkép.hu,
az Országos Vízjelző Szolgálat, a Magyar
Intertoll
Zrt
., a Felső-Tisza-vidéki Környezetvédelmi és Vízügyi Igazgatóság,
valamint a National
Oceanic
and
Atmospheric
Administration
szerzői jogi védelme alá esnek.
A vízhőmérséklet adatokat az Országos Vízjelző
Szolgálat, a Felső-tiszai hőmérsékleti adatokat a FETIKOVIZIG, az M5-ös és M6-os
autópályán elhelyezett szenzorok méréseit az
Intertoll
,
a határon túli repterek méréseit a NOAA írásos engedélyével tesszük közzé.
Az itt megtalálható tartalmakat tilos kereskedelmi
forgalomba hozni, pénzért árusítani, vagy bárminemű profitot szerezni belőle. Az
ilyen tevékenység észlelése esetén az Időkép
automatikusan megindítja a szükséges jogi lépéseket a
felhasználóval szemben.
A jelen ÁSZF-
ben
kifejezetten meghatározott jogokon túlmenően a regisztráció, a Weboldal
használata, illetve az ÁSZF egyetlen rendelkezése sem biztosít jogot a
Felhasználónak a Weboldal felületén szereplő bármely kereskedelmi névnek vagy
védjegynek bármely használatára, hasznosítására. A Weboldal rendeltetésszerű
használatával járó megjelenítésen, az ehhez szükséges ideiglenes többszörözésen
és a magáncélú másolatkészítésen túl e szellemi alkotások a Szolgáltató
előzetes írásbeli engedélye nélkül semmilyen egyéb formában nem használhatók
fel vagy hasznosíthatók.
Szigorúan tilos továbbá ezeket a tartalmakat
más médiacsatornán
közzéteni
, valamint bármely tartalmat
saját munkaként feltüntetni. A tiltás alól kivételt képeznek az Elvihető tartalmak
c.
aloldalon
szereplő mindenkori képi- illetve egyéb tartalmak,
melyet a forrás (www.idokep.hu) pontos és linkként való feltüntetésével, illetve
a térképekre kattintással az Időkép nyitólapjára jutásának feltételével lehet elhelyezni
más weboldalakon.
11.
Felelősség
A Szolgáltató a Szolgáltatást
adott állapotban nyújtja („AS IS”). A Szolgáltató a Szolgáltatás – ideértve a Szolgáltatás
üzemeltetése során használt szoftvert, illetve a Szolgáltatás keretében elérhető
valamennyi tartalmat is –hibamentes működése érdekében minden lehetséges erőfeszítést
megtesz. A Szolgáltató ugyan akkor a rajta kívül álló okkal összefüggésben keletkezett
hibákát és ezek következményeit (ilyen lehet például az Internetes hálózatban keletkezett
technikai meghibásodás vagy kimaradás, bármilyen eredetű technikai leállás, szünet,
információs rendszerek biztonságát sértő magatartások, mások által elhelyezett romboló
alkalmazások vagy programok (például: vírusok, férgek, makrók vagy hacker tevékenységek)
nem, vagy nem minden esetben tudja kizárni, vagy elhárítani.
A honlapon szereplő adatok tájékoztató jellegűek.
Az oldal szerzője semmilyen felelősséget nem vállal az adatok pontatlanságából eredő
károkért, vagy az előrejelzés bármely okból történő elmaradásából eredő károkért.
A Felhasználó a Weboldalt kizárólag a
saját kockázatára használhatja, és elfogadja, hogy Szolgáltató nem vállal
felelősséget a használat során felmerülő vagyoni és nem vagyoni károkért a
szándékosan, súlyos gondatlansággal, vagy bűncselekménnyel okozott, továbbá az
életet, testi épséget, egészséget megkárosító szerződésszegésért való
felelősségen túlmenően.
Szolgáltató kizár minden felelősséget a
Weboldal felhasználói által tanúsított magatartásért. A Felhasználó teljes
mértékben és kizárólagosan felelős saját magatartásáért, Szolgáltató ilyen
esetben teljes mértékben együttműködik az eljáró hatóságokkal a jogsértések
felderítése végett.
A Szolgáltató semmilyen felelősséget nem
vállal a www.idokep.hu adatainak felhasználásából származó, más honlapon publikált
egyéni következtetésekért,
előrejelzésekért
és a www.idokep.hu
adatainak felhasználásán alapuló esetlegesen tévesnek minősülő meteorológiai tárgyú
riasztások, valamint figyelmeztetések, vagy ezek elmaradásának következményei miatt.
12.
További etikai és technikai
feltételek
12.1.
A felhasználói név megválasztása:
Minden regisztrált felhasználó legfeljebb
egy, maximum 20 karakter hosszúságú azonosítót (
nick
)
választhat magának, az alább felsoroltakon kívül:
a.) védett név, elnevezés,
b.) kortárs vagy történelmi
- magyar vagy külföldi - közszereplő, közismert ember neve, művész- vagy beceneve,
c.) más jogos és méltányolható
érdekeit sértő név, elnevezés,
d.) obszcén vagy trágár
kifejezés,
e.) rasszista, mások lelkiismereti-,
vallási-, nemzeti-, nemzetiségi hovatartozását gyalázó, vagy megsértésére alkalmas
kifejezés, illetve utalás,
f.) burkolt vagy nyílt reklámhordozó
kifejezés,
g.) az Időkép fórumain már
létező, vagy ahhoz a megtévesztésig hasonlító azonosító.
Névazonosság esetén a később regisztráló
felhasználó köteles jól felismerhető megkülönböztető toldalékot, jelet, vagy kihagyást
eszközölni azonosítóján, a már észlelői joggal rendelkező azonosítóját nem tartalmazhatja
sem eredeti, sem fordított sorrendben, még kiegészítésekkel sem. Egy regisztrált
észlelő csak egy felhasználói nevet használhat. Különösen méltányolható egyéni,
vagy közérdeket jelentő esetekben az üzemeltető felkérheti azonosítójuk megkülönböztetésére
vagy átnevezésére ebben érintett regisztrált felhasználóit.
12.2.
Tartalom ellenőrzés
Az Időkép a Weboldal használata során
esetlegesen elérhetővé tett tartalmat jogosult, de nem köteles ellenőrizni, és
a közzétett tartalmak tekintetében jogosult, de nem köteles jogellenes
tevékenység folytatására utaló jeleket keresni. Ha a Felhasználó a Weboldalon
kifogásolható tartalmat észlel, köteles azt haladéktalanul jelezni az
Időképnek. Az Időkép jogosult az ilyen jellegű tartalmak haladéktalan törlésére
vagy annak módosítására
Az Időkép előzetes figyelmeztetés nélkül
távolíthat el bármely írásos, hangi vagy képi anyagot, illetve tartalmat. ha:
a)
személyes
adatot tartalmaz, és a hozzájárulás/engedély bemutatása felhívás ellenére nem
történt meg;
b)
ismételt
észlelést, hozzászólást vagy képet tartalmaz (duplázás);
c)
a
meteorológiai adat nem felel meg a valóságnak (irreális);
d)
tartalma
jogszabályt sért;
e)
tartalma
másokra nézve sértő vagy provokáló;
f)
a
témája nem meteorológiai vonatkozású;
g)
a
hozzászólás trágár szöveget tartalmaz;
h)
nem
illeszkedik bele az adott oldalrész mondanivalójába;
i)
sérti
a jó erkölcs, az etika és etikett írott és íratlan szabályait;
j)
kísérletet
tesz az Időkép működésének megzavarására;
k)
a
hangulatjelek, vagy értelmetlen karakterek halmozása történik;
l)
már
eltávolított adatot, hozzászólást megismétel;
m)
az
Időkép, és/vagy azok tevékenységével szembehelyezkedik, ennek nyilvánosan, akár
burkolt formában is hangot ad, erre bárkit felhív, vagy bátorít;
n)
az
észlelt adatot, vagy hozzászólást, ha azt egy korábban kizárt, észlelői jogosultságától
véglegesen megvont szolgáltatja;
o)
tartalma
nem meteorológiai témájú honlapot, szervezetet vagy terméket hirdet;
p)
a
megjelenített név nem valódi;
q)
a
feltöltött kép nem illeszkedik az Időkép témájába, korábban már feltöltésre került
(duplázás), rossz minőségű, törvénysértő (más honlapról bemásolt) vagy a fenti
moderációs
pontok egyikét sérti;
A Felhasználó elfogadja, hogy a Weboldal
használata során a vonatkozó nemzeti jogszabályok rendelkezéseit is figyelembe
véve jár el. Amennyiben a Weboldal használatával összefüggő bármely tevékenység
a Felhasználó államának joga szerint nem megengedett, a használatért kizárólag
a Felhasználót terheli a felelősség.
13.
Az ÁSZF felhasználó általi
megsértésének lehetséges következményei
Kisebb szabálytalanság esetén, az érintett
figyelmeztetésben részesül, amely a regisztráció során megadott e-mail címére kerül
kiküldésre. Amennyiben a kiküldött levélre nem történik érdemi reagálás a címzett
részéről, akkor az automatikusan a
moderációval
történő
szembehelyezkedésnek
minősül.
Az ugyanazon észlelő részéről nagyobb fokú
szabálytalanság vagy sorozatos jelleggel elkövetett kisebb szabálytalanság figyelmeztetés
nélküli, azonnali észlelői jogosultság felfüggesztést, végső esetben végleges kizárást
vonhat maga után.
14.
Vis maior
E fogalom alatt értendő minden olyan ok,
eset, körülmény, amely előre nem látható, nem ellenőrizhető, és/vagy olyan, az Időképet
érintő, de tőle független ok, amelynek felmerülése lehetetlenné teszi számára a
jelen ÁSZF-
ben
vállalt kötelezettségek teljesítését.
A Felek egyike sem vonható felelősségre
a szerződéses kötelezettségek nem teljesítéséért abban az esetben, amennyiben
azt részben vagy egészben Vis Maior eredményezi.
Amennyiben a Vis Maior annak
felmerülésétől számított 30 (harminc) napon belül nem szűnik meg, bármely fél –
a másik fél egyidejű értesítése mellett – megszüntetheti a szerződést, anélkül,
hogy a másik fél kártérítési igénnyel léphetne fel.
15.
Vegyes rendelkezések
Szolgáltató fenntartja a jogot arra, hogy
egy adott regisztrációt, profilt saját belátása szerint
töröljön
,
az érintett egyidejű értesítésével.
A Szolgáltató magatartási kódexnek nem vetette
alá magát.
Szolgáltató és Felhasználó a vitás kérdéseket
elsősorban békés úton próbálják meg rendezni. Ennek sikertelensége esetén a magyar
bíróságok joghatóságát kötik ki.
Az ÁSZF egyes rendelkezéseinek érvénytelensége
nem érinti az ÁSZF érvénytelenségi okkal nem érintett egyéb rendelkezéseinek érvényességét.
Azon kérdések vonatkozásában, amelyeket a
jelen szerződési feltételek nem szabályoznak, a hatályos magyar jogszabályok, így
különösen a Szjt., a védjegyek és a földrajzi árujelzők oltalmáról szóló 1997. évi
XI. törvény, a sajtószabadságról és a médiatartalmak alapvető szabályairól szóló
2010. évi CIV. törvény, továbbá a Polgári Törvénykönyvről szóló 2013. évi V. törvény
hatályos rendelkezései irányadóak.
Az Általános Szerződési Feltételek
pdf
formátumban történő letöltéséhez
kattintson ide.
Hatályos 2021.03.17
* * *