INFORMATIVA PRIVACY E CONSENSO AL TRATTAMENTO DEI DATI PERSONALI
Ultimo aggiornamento: 25 maggio 2018
I Tuoi dati personali (di seguito, i
Dati
) saranno trattati da Edizioni Condé Nast S.p.A., con sede in Milano, Piazzale Luigi  Cadorna 5 (di seguito,
Condé Nast
o il
Titolare
), in qualità di  titolare del trattamento  in conformità  al Regolamento (UE) 2016/679 del Parlamento europeo e del Consiglio del 27  aprile 2016 relativo alla protezione delle persone fisiche con riguardo al  trattamento dei dati personali e relativa normativa di attuazione (di seguito,  congiuntamente, il
Regolamento
) al fine di attivare e quindi gestire il Tuo  abbonamento alle riviste in formato cartaceo e/o digitale di Condé Nast (di  seguito, l’
Abbonamento
).
A. DATI TRATTATI
All’atto di compilazione del modulo di  abbonamento, Ti verrà richiesto di inserire alcuni Dati, che saranno quelli  oggetto di trattamento (salvo che tu non consenta anche espressamente  all’attività di profilazione, consentendoci così di raccogliere ulteriori dati  come meglio indicato al paragrafo che segue). Ti invitiamo a verificare quali  Dati sono indicati nel modulo di abbonamento come obbligatori e quali, invece,  come facoltativi, con avvertenza che il mancato conferimento dei Dati  contrassegnati come obbligatori impedisce l’attivazione dell’Abbonamento. Il  mancato conferimento dei Dati contrassegnati come facoltativi non impedisce  invece l’attivazione dell’Abbonamento, ma potrebbe rendere non fruibili alcuni  canali di comunicazione tra te e Condé Nast (ad esempio, qualora l’utente non  fornisca il proprio indirizzo e-mail, non potrà essere contattato tramite  questo canale). Ove consentito, l’abbonato potrà inserire i Dati  precedentemente non conferiti in un momento successivo.
B. FINALITA’ DEL TRATTAMENTO DEI DATI
I Dati verranno trattati dal Titolare,  secondo principi di necessità, liceità, correttezza, proporzionalità e  trasparenza (i) per consentire l’attivazione dell’Abbonamento e per  l’adempimento degli obblighi nascenti dal relativo contratto di abbonamento  (inclusi quelli fiscali e contabili); (ii) per ogni adempimento derivante da  obblighi di legge; (iii) per l’invio di materiale pubblicitario e lo  svolgimento di attività promozionali, di marketing e/o di vendita diretta di  prodotti e/o servizi venduti e/o erogati dal Titolare, salvo che Tu decida di  non ricevere queste comunicazioni al momento dell’attivazione dell’Abbonamento o  successivamente (iv) per l’invio da parte del Titolare di comunicazioni  commerciali inerenti prodotti o servizi di terzi partner selezionati con i  quali il Titolare intrattenga rapporti giuridici (senza che in questo caso vi  sia comunicazione a terzi di dati) solo con il Tuo consenso esplicito; (v) per  svolgere attività di profilazione, anche mediante l’invito a partecipare a  ricerche di mercato, e per il successivo invio di comunicazioni di marketing  profilato, solo con il Tuo consenso esplicito.
In caso Tu  consenta alla profilazione indicata al punto (v) che precede, essa presupporrà  un’attività automatizzata al fine di collocarTi in una categoria di soggetti  con caratteristiche omogenee (sotto il profilo delle preferenze di acquisto)  sulla base delle Tue  precedenti esperienze d’acquisto, delle analisi di mercato a cui avrai  eventualmente partecipato e della tua classe demografica.
Le modalità di contatto finalizzate  alle attività di marketing diretto, per conto di terzi e di profilazione come  ai precedenti punti (iv), (v) e (vi) potranno essere sia di tipo automatizzato  (tramite email o sms) sia di tipo tradizionale (telefonate con operatore e  invii postali). In ogni caso, potrai revocare il Tuo consenso, anche in modo  parziale, ad esempio acconsentendo alle sole modalità di contatto tradizionali.
C. BASI GIURIDICHE DEL TRATTAMENTO DEI  DATI
Il trattamento dei Dati per la  finalità indicata al punto (i) del paragrafo che precede è effettuato per  consentirTi l’attivazione e fruizione dell’Abbonamento, e non necessita dunque  del Tuo consenso espresso (ai sensi dell’articolo 6.1 lettera (b) del Regolamento).  Il trattamento dei Dati per la finalità indicata al punto (ii) del paragrafo  che precede è effettuato per adempiere a obblighi di legge, e non necessita  dunque del Tuo consenso espresso (ai sensi dell’articolo 6.1 lettera (c) del  regolamento).
Il trattamento dei Dati per le  finalità indicate al punto (iii) è effettuato sulla base del legittimo  interesse del Titolare a proporti prodotti e servizi venduti e/o erogati dal  Titolare medesimo (ai sensi dell’articolo 6.1 lettera (f) del regolamento),  salvo Tua opposizione al momento di attivazione dell’Abbonamento o  successivamente. In particolare, il Titolare potrà svolgere queste attività di  marketing diretto in assenza del Tuo consenso espresso (in virtù di una  valutazione di prevalenza del proprio interesse a inviare comunicazioni di  marketing diretto, in difetto di reale pregiudizio ai Tuoi interessi, diritti e  libertà fondamentali e come previsto del resto nel Considerando 47 del  Regolamento che qualifica come “legittimo interesse” trattare dati personali  per finalità di marketing diretto), ma solo fino a una Tua opposizione a tale  trattamento.
Il trattamento dei Dati per le  finalità indicate ai punti (iv) a (v) del paragrafo che precede è effettuato  solo in presenza del Tuo consenso e sulla base del medesimo.
Il conferimento dei Dati per le  finalità di cui ai punti (i) e (ii) del paragrafo che precede è dunque  necessario ai fini dell’attivazione e fruizione dell’Abbonamento: la loro  mancata comunicazione comporterà l’impossibilità di attivare l’Abbonamento o di  fruirne. Il conferimento dei Dati per le finalità di cui ai punti da (iii) a (v)  è invece facoltativo, ma il Tuo eventuale rifiuto comporterà l’impossibilità  per il Titolare di svolgere attività di marketing diretto, per conto di terzi o  con profilazione.
D. MODALITA’ DEL TRATTAMENTO E AMBITO  DI COMUNICAZIONE E DIFFUSIONE DEI DATI
I Dati da Te forniti saranno trattati  nel rispetto del Regolamento e, comunque, in modo tale da garantire la  sicurezza e la riservatezza degli stessi, da impedirne la divulgazione o l’uso  non autorizzati, l’alterazione o distruzione. Il trattamento dei Dati avverrà  su supporto cartaceo e/o con modalità telematiche, anche con l’ausilio di mezzi  elettronici e informativi, direttamente e/o tramite terzi delegati, secondo  logiche strettamente correlate alle finalità sopraindicate. Tali soggetti  opereranno in qualità di responsabili esterni del trattamento ai sensi  dell’art. 28 del Regolamento. Il Titolare procederà altresì direttamente a  trattare i Tuoi Dati nella propria infrastruttura tecnologica e/o valendosi del  supporto e delle infrastrutture tecnologiche di terzi fornitori nominati  responsabili del trattamento. Un elenco di tutti i responsabili nominati dal  Titolare è a Tua disposizione scrivendo all’indirizzo privacyabbonati@condenast.it.  Il trattamento sarà affidato, nelle singole operazioni, a persone fisiche  nominate incaricati del trattamento.
I Tuoi Dati saranno conservati nei  server a disposizione del Titolare collocati nell’Unione europea.
E. COLLEGAMENTO A SITI E SERVIZI DI TERZI
Qualora tu abbia prestato il Tuo  consenso al trattamento dei Tuoi Dati per le finalità di marketing indicate al  paragrafo B che precede, riceverai delle comunicazioni da parte del Titolare  all’interno delle quali potranno essere contenuti banner, messaggi pubblicitari  e/o inserzioni di soggetti terzi, inserzionisti o partner commerciali del  Titolare. Il Titolare informa gli abbonati che aderendo alle proposte dei  citati soggetti terzi, gli abbonati potranno acquistare beni o servizi e  accedere a pagine multimediali di esclusiva pertinenza di tali terzi, i quali  si trovano al di fuori del controllo del Titolare e che non sono in alcun modo  tenuti al rispetto di quanto previsto nella presente informativa. Il Titolare,  pertanto, invita gli abbonati a fornire i propri dati a tali soggetti terzi  soltanto a fronte di idonee garanzie di riservatezza e a prestare la massima  attenzione prima di aderire ai servizi dagli stessi offerti, in relazione ai  quali il Titolare non potrà svolgere alcun controllo, né sarà in qualsiasi  altro modo coinvolto, né responsabile.
F. Periodo di conservazione dei dati personali
I Dati raccolti per l’attivazione  dell’Abbonamento saranno conservati per tutta la vigenza del contratto di Abbonamento,  e quindi per un periodo non eccedente il termine di prescrizione previsto dalla  legge, quanto ai Dati raccolti e trattati con riferimento alle finalità  indicate ai punti (i) e (ii) del paragrafo “Finalità del trattamento dei Dati”.  I Dati raccolti e trattati per le finalità indicate ai punti da (iii) a (vi)  del paragrafo “Finalità del trattamento dei Dati” saranno conservati fino a che  Tu non voglia ritirare il consenso alla ricezione di comunicazioni commerciali  di marketing diretto o di terzi, o chieda la cancellazione dei Dati, salvo il  caso di eccezionale necessità del Titolare di conservare i Dati per difendere i  propri diritti in relazione a contestazioni in essere al momento della  richiesta o su indicazione delle autorità pubbliche.
G. I TUOI DIRITTI
Ti ricordiamo  che hai il diritto
-         di ottenere la cessazione del  trattamento nei casi in cui i Tuoi Dati siano trattati per fini di marketing,  anche in relazione a prodotti o servizi identici a quelli già acquistati dal  Titolare (c.d. diritto di opposizione)
-         di ottenere informazioni in  relazione alle finalità per cui i Tuoi Dati sono trattati, al periodo del trattamento  e ai soggetti cui i Dati sono comunicati (c.d. diritto di accesso)
-         di ottenere la rettifica o  integrazione dei Dati inesatti che Ti riguardano (c.d. diritto di rettifica)
-         di ottenere la cancellazione dei  Dati che Ti riguardano nei seguenti casi (a) i Dati non siano più necessari per  le finalità per le quali sono stati raccolti; (b) Tu abbia ritirato il Tuo  consenso al trattamento dei Dati qualora essi siano trattati sulla base del Tuo  consenso; (c) Tu ti si sia opposto al trattamento dei Dati che Ti riguardano  nel caso in cui essi siano trattati per un legittimo interesse del Titolare; o  (d) il trattamento dei Tuoi Dati non sia conforme alla legge. Tuttavia, Ti  segnaliamo che la conservazione dei Dati da parte del Titolare è lecita qualora  sia necessaria per consentirTi di adempiere un obbligo legale o per accertare,  esercitare o difendere un diritto in sede giudiziaria (c.d. diritto di  cancellazione)
-         di ottenere che i Dati che Ti  riguardano siano solo conservati senza che di essi sia fatto altro uso nei  seguenti casi (a) contesti l'esattezza dei Dati, per il periodo necessario a  consentirci di verificare l'esattezza di tali Dati; (b) il trattamento sia  illecito ma Ti opponi comunque alla cancellazione dei Dati da parte del  Titolare; (c) i Dati Ti sono necessari per l'accertamento, l'esercizio o la  difesa di un diritto in sede giudiziaria; (d) Ti sei opposto al trattamento e  si sia in attesa della verifica in merito all'eventuale prevalenza dei motivi  legittimi del Titolare al  trattamento  rispetto a quelli dell'interessato (c.f. diritto di limitazione)
-         di ricevere in un formato di uso  comune, leggibile da dispositivo automatico e interoperabile i Dati che Ti  riguardano trattati con mezzi automatizzati, se essi siano trattati in forza di  registrazione ai Siti o sulla base del Tuo consenso (c.d. diritto di  portabilità).
Ti ricordiamo infine che hai il  diritto di rivolgerTi al Garante per la protezione dei dati personali Piazza di  Monte Citorio, 121 - 00186 Roma RM) per far valere i Tuoi diritti in relazione  al trattamento dei Tuoi dati personali.
H. RECAPITI PER FAR VALERE I TUOI  DIRITTI
Il titolare del trattamento dei Tuoi dati  personali è Edizioni Condé Nast S.p.A.. Il Titolare ha nominato ex art. 37 ss.  del Regolamento un Responsabile della protezione dei dati (anche noto come  DPO), domiciliato per l’incarico presso Edizioni Condé Nast S.p.A. e che può  essere contattato per le questioni relative al trattamento dei Tuoi Dati  all’indirizzo
privacy@condenast.it
. Scrivendo al medesimo indirizzo
privacy@condenast.it
potrai esercitare i diritti indicati  al paragrafo che precede.
In aggiunta a quanto precede, qualora  i messaggi di posta elettronica promozionali inviati da parte del Titolare non  fossero più di Tuo interesse, sarà sufficiente cliccare sul link posto in calce  a tali e-mail, per non ricevere più alcuna comunicazione in tal senso.
I. MODIFICHE ALLA PRESENTE INFORMATIVA
Fermo restando che il Titolare in ogni  caso non procede ad operazioni di trattamento diverse da quelle espressamente  autorizzate e/o richieste da ciascun abbonato, la presente informativa può  essere fatta oggetto di modifiche per conformarsi a nuove disposizioni di  legge, alle mutate politiche di trattamento dei dati personali da parte del  Titolare e/o a seguito della modifiche delle caratteristiche dell’Abbonamento.  Ogni versione aggiornata della presente informativa verrà resa disponibile sul  sito  www.abbonatiqui.it/privacy. Il  Titolare invita pertanto tutti gli abbonati a consultare periodicamente il sito
www.abbonatiqui.it/privacy
per essere sempre informati dell’ultima  versione pubblicata
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
http://www.abbonatiqui.it/privacy:
Homepage
Area clienti
Info & contatti
Subscriptions
Info & contatti
Ciao, come possiamo aiutarti?
Entrare nel mondo degli abbonamenti è facile e vantaggioso. In questa sezione puoi trovare velocemente tutte le informazioni utili e chiarire qualsiasi dubbio.
Per richieste specifiche o necessità relative al tuo abbonamento in particolare, il nostro Servizio Clienti è sempre a tua disposizione ai seguenti recapiti:
- e-mail:
abbonati@condenast.it
- telefono: 02 86 80 80 80 (da lunedì a venerdì dalle 9 alle 18)
Per tutte le richieste, ricorda di comunicarci i tuoi dati (intestazione dell’abbonamento e indirizzo completo) e il ‘codice abbonato’ che trovi in tutte le comunicazioni e sull’etichetta con l’indirizzo che ricevi insieme a ogni numero della rivista:
Cerca la tua risposta per categoria
I VANTAGGI DELL’ABBONAMENTO
NUOVO ABBONAMENTO: COME FUNZIONA
RINNOVARE L’ABBONAMENTO
ABBONAMENTO REGALO
EDIZIONI DIGITALI
ACCESSO A VOGUE ARCHIVE (SOLO PER GLI ABBONATI A VOGUE ITALIA)
PAGAMENTI
SPEDIZIONI
PRIVACY
I VANTAGGI DELL'ABBONAMENTO
COMODA CONSEGNA A DOMICILIO
Ricevi la tua rivista direttamente al tuo domicilio indicato alla sottoscrizione dell’abbonamento. In caso di cambio di domicilio o durante le vacanze estive, ti basterà una telefonata al Servizio Clienti, per modificare gratuitamente l’indirizzo di recapito, anche per un periodo di tempo limitato. Per la normativa sulla privacy (in conformità al Regolamento UE 2016/679 del Parlamento europeo e del Consiglio del 27 aprile 2016), per il cambio di domicilio ti verrà richiesta copia di un documento di identità.
PREZZO BLOCCATO TUTTO L’ANNO
Anche se il prezzo di copertina della tua rivista dovesse aumentare nel corso dell’abbonamento, non dovrai preoccuparti: il prezzo per te è bloccato.
NESSUN NUMERO PERSO
Se per cause di forza maggiore qualche numero non venisse stampato, il tuo abbonamento verrà automaticamente prolungato fino al recupero dei numeri che non hai ricevuto. E, in caso di mancato ricevimento di una copia per problemi postali, potrai richiederne gratuitamente la rispedizione o una proroga della durata dell’abbonamento, telefonando al Servizio Clienti.
RIMBORSO ASSICURATO
Se per qualsiasi ragione tu volessi interrompere il tuo abbonamento, otterrai il rimborso di tutti i numeri non ancora ricevuti.
COMODITÀ DI PAGAMENTO
Hai a disposizione le formule di pagamento più convenienti e comode, direttamente online (carta di credito, PayPal, Satispay) o i bollettini postali, che puoi pagare sempre online o presso gli uffici postali.
NUOVO ABBONAMENTO: COME FUNZIONA
COME SOTTOSCRIVERE UN ABBONAMENTO
Puoi scegliere la modalità che preferisci: online, direttamente su questo sito, oppure puoi contattare il Servizio Clienti via telefono o email, ai recapiti sopra indicati.
TEMPI DI ATTIVAZIONE
Dal momento in cui l’abbonamento viene registrato, il primo numero viene consegnato approssimativamente entro 3 settimane in caso di abbonamento a Vanity Fair, entro 5 settimane in caso di abbonamento ad un mensile.
ACCESSO ALLA TUA AREA RISERVATA
Una volta attivato l’abbonamento, potrai accedere alla tua area riservata, nella sezione Area Clienti di questo sito. Per accedere, è sufficiente inserire username e password, se già create, oppure il tuo codice abbonato e la sigla della tua provincia.
MODIFICA INDIRIZZO DI CONSEGNA
Se desideri modificare temporaneamente l’indirizzo di consegna della rivista, basta comunicare al Servizio Clienti il nuovo indirizzo ed il periodo interessato.
SOSPENSIONE TEMPORANEA DELL’ABBONAMENTO
Se hai necessità di sospendere l’abbonamento per un determinato periodo e poi riattivarlo, basta informare il Servizio Clienti specificando il periodo di sospensione.
SCADENZA DELL’ABBONAMENTO
Sull’etichetta con l’indirizzo che accompagna la rivista troverai l’indicazione delle copie mancanti e la data di scadenza:
RINNOVARE L'ABBONAMENTO
COME RINNOVARE UN ABBONAMENTO
In prossimità della scadenza, ti invieremo la proposta di rinnovo per te più vantaggiosa. Puoi rinnovare come preferisci: online, accedendo alla tua area riservata (è sufficiente inserire username e password, se già create, oppure il tuo codice abbonato e la sigla della tua provincia), o con i bollettini che ti invieremo prima della scadenza.
RINNOVO AUTOMATICO
Se hai sottoscritto un abbonamento che prevede il rinnovo automatico, l’abbonamento si rinnoverà secondo le modalità indicate in fase di sottoscrizione o annualmente se non specificato. Puoi disattivare il rinnovo automatico in qualsiasi momento collegandoti alla tua area riservata su questo sito.
ABBONAMENTO REGALO
COME REGALARE UN ABBONAMENTO
E’ facile regalare un abbonamento! Puoi farlo velocemente online, direttamente su questo sito, oppure puoi contattare il Servizio Clienti via telefono o email, ai recapiti sopra indicati.
ABBONAMENTO REGALO “DOPPIO”
Se hai ricevuto in regalo un abbonamento ad una rivista a cui sei già abbonato, non preoccuparti, non devi fare nulla: l'abbonamento dono verrà aggiunto a quello in corso, quando quest'ultimo scadrà, prolungandone così la durata. Se invece preferisci scegliere un’altra rivista, dovrai contattare il Servizio Clienti.
EDIZIONI DIGITALI
EDIZIONE DIGITALE INCLUSA NELL’ABBONAMENTO CARTACEO
Tutte le nostre testate (AD, GQ, Traveller, Vanity Fair, Vogue Italia, La Cucina Italiana) prevedono l’accesso all’edizione digitale incluso nell’abbonamento.
EDIZIONI DIGITALI DISPONIBILI
Le edizioni digitali sono disponibili su AppStore (iPhone e iPad) e su Google Play Store (smartphone e tablet Android)
TEMPI DI ATTIVAZIONE EDIZIONE DIGITALE
Se hai sottoscritto un abbonamento online su questo sito e hai inserito il tuo indirizzo e-mail, potrai leggere subito la tua copia digitale utilizzando username e password create in fase di registrazione.
ACCESSO ALL’EDIZIONE DIGITALE
Dopo aver scaricato la App gratuita da App Store o Google Play Store, nella sezione Login Abbonati inserisci username e password creati in fase di sottoscrizione dell’abbonamento, oppure utilizza il tuo codice abbonato per creare le tue credenziali per la prima volta.
ACCESSO A VOGUE ARCHIVE (Solo per gli abbonati a Vogue Italia)
MODALITA’ DI ACCESSO
Se hai sottoscritto un abbonamento a Vogue Italia, puoi accedere a Vogue Archive cliccando
qui
.
L'accesso al Vogue Archive sarà valido fino alla prima scadenza dell'abbonamento alla rivista Vogue. Dopo di ché se si desidera continuare ad accedere al Vogue Archive, sarà necessario sottoscrivere un abbonamento dal sito
https://archivio.vogue.it/
.
CONTENUTI E FUNZIONALITA’
Con Vogue Archive, avrai a disposizione oltre 600 numeri in HD e 200.000 pagine interamente digitalizzate. Potrai:
accedere a Vogue Portfolios, selezioni speciali che collezionano la storia della rivista attraverso temi monografici e icone della moda e del costume.
ricercare senza limiti all’interno dell’archivio, utilizzando parole chiave legate a colori, griffe, nomi degli stilisti, tendenze, per risultati sempre in linea con le tue esigenze professionali, i tuoi desideri e le tue ispirazioni.
consultare fino a 12 numeri di Vogue a tua scelta dall’archivio storico e tutti i numeri dell’ultimo anno di Vogue, attraverso 50 anni di storia dal 1964 a oggi, in continuo aggiornamento con i numeri previsti dal tuo abbonamento.
Ricorda: se vuoi avere a disposizione ricerche e consultazioni illimitate e tutta la qualità di sfoglio in HD e salvataggio e stampa in alta risoluzione potrai in qualsiasi momento effettuare un upgrade all’abbonamento FULL ARCHIVE.
            Per scoprire tutte le funzionalità dell’archivio digitale, collegati a http://archivio.vogue.it/tour.
PAGAMENTI
MODALITA’ DI PAGAMENTO
Puoi pagare il tuo abbonamento scegliendo il metodo che preferisci: carta di credito, PayPal, Satispay o con bollettino postale (solo per abbonamenti sottoscritti tramite cartolina postale o per telefono), che ti sarà recapitato già precompilato con i tuoi dati e l’importo da versare.
Il pagamento con carta di credito è assolutamente sicuro, garantito e protetto da Verisign, società leader mondiale tra i fornitori di servizi per la sicurezza online.
SOLLECITO DI PAGAMENTO
Se hai già provveduto al pagamento dell’importo, ma hai ricevuto comunque un sollecito di pagamento, non tenere conto della comunicazione. Si tratta infatti di un disguido legato ai tempi di attivazione dell’abbonamento. Ti consigliamo tuttavia di contattare il Servizio Clienti per averne conferma.
SOSPENSIONE DELL’ABBONAMENTO
Se decidi di sospendere l’abbonamento, puoi chiedere il rimborso dei numeri mancanti al nostro Servizio Clienti.
SPEDIZIONI
MANCATO RECAPITO/COPIA DANNEGGIATA
Se non dovessi ricevere una copia della tua rivista, o riceverla danneggiata, comunicalo subito al Servizio Clienti. Potrai scegliere se prolungare di un numero il tuo abbonamento o richiedere la rispedizione della copia non pervenuta/danneggiata.
MODIFICA INDIRIZZO DI CONSEGNA
Per modificare il tuo indirizzo di consegna, puoi accedere alla tua area riservata ed effettuare la variazione, oppure contattare il Servizio Clienti e comunicare il nuovo indirizzo, indicando anche il vecchio recapito da sostituire.
RITARDO NELLA CONSEGNA DELLE COPIE
Purtroppo i tempi di consegna non dipendono dall’editore ma da chi è incaricato alla distribuzione. Se però dovessi ricevere le copie in ritardo, puoi contattare il Servizio Clienti e segnalarci il disguido; provvederemo ad inoltrare un reclamo alle Poste per risolvere la tua situazione.
PRIVACY
INFORMATIVA PRIVACY E CONSENSO AL TRATTAMENTO DEI DATI PERSONALI
I Tuoi dati personali (di seguito, i Dati) saranno trattati da Edizioni Condé Nast S.p.A., con sede in Milano, Piazzale Luigi Cadorna 5 (di seguito, Condé Nast o il Titolare), in qualità di titolare del trattamento in conformità al Regolamento (UE) 2016/679 del Parlamento europeo e del Consiglio del 27 aprile 2016 relativo alla protezione delle persone fisiche con riguardo al trattamento dei dati personali e relativa normativa di attuazione (di seguito, congiuntamente, il Regolamento) al fine di attivare e quindi gestire il Tuo abbonamento alle riviste in formato cartaceo e/o digitale di Condé Nast (di seguito, l’Abbonamento).
A. DATI TRATTATI
(i) Dati raccolti direttamente presso l’utente
All’atto di compilazione del modulo di abbonamento disponibile sul sito
www.abbonatiqui.it
, Ti verrà richiesto di inserire alcuni Dati, che saranno quelli oggetto di trattamento (salvo che tu non consenta anche espressamente all’attività di profilazione, consentendoci così di raccogliere ulteriori dati come meglio indicato al paragrafo che segue). Ti invitiamo a verificare quali Dati sono indicati nel modulo di abbonamento come obbligatori e quali, invece, come facoltativi, con avvertenza che il mancato conferimento dei Dati contrassegnati come obbligatori impedisce l’attivazione dell’Abbonamento. Il mancato conferimento dei Dati contrassegnati come facoltativi non impedisce invece l’attivazione dell’Abbonamento, ma potrebbe rendere non fruibili alcuni canali di comunicazione tra te e Condé Nast (ad esempio, qualora l’utente non fornisca il proprio indirizzo e-mail, non potrà essere contattato tramite questo canale). Ove consentito, l’abbonato potrà inserire i Dati precedentemente non conferiti in un momento successivo.
(ii) Dati di navigazione, cookie e altri strumenti di tracciamento
La piattaforma tecnologica tramite la quale il sito
www.abbonatiqui.it
viene messo a disposizione degli utenti può registrare automaticamente, mediante cookie, alcune informazioni riconducibili al Tuo personal computer e alla Tua esperienza di navigazione, tra cui: il nome del provider di accesso alla rete Internet, il sito di provenienza, le pagine visitate, la data e la durata della visita e altri dati relativi al Tuo ambiente informatico e al sistema operativo da Te utilizzato. Un “cookie” è una piccola stringa di dati contenenti un codice identificativo unico anonimo che vengono inviati al Tuo browser da un server web e che vengono successivamente memorizzati sul disco fisso del Tuo computer. Il cookie viene poi riletto e riconosciuto dai Siti ogni qualvolta si effettuino connessioni successive.
I cookie possono essere utilizzati per migliorare la resa del sito e offrire servizi o pubblicità personalizzati.
Per ulteriori informazioni su quali tipologia di cookie può utilizzare il sito www.abbonatiqui.it  e su come accettarne o disabilitarne l’utilizzo, ti raccomandiamo di visionare la nostra:
COOKIE POLICY
cookie-common.condenast.it/privacy-ot2.html
B. FINALITÀ DEL TRATTAMENTO DEI DATI
I Dati verranno trattati dal Titolare, secondo principi di necessità, liceità, correttezza, proporzionalità e trasparenza (i) per consentire l’attivazione dell’Abbonamento e per l’adempimento degli obblighi nascenti dal relativo contratto di abbonamento (inclusi quelli fiscali e contabili); (ii) per ogni adempimento derivante da obblighi di legge; (iii) per l’invio di materiale pubblicitario e lo svolgimento di attività promozionali, di marketing e/o di vendita diretta di prodotti e/o servizi venduti e/o erogati dal Titolare, salvo che Tu decida di non ricevere queste comunicazioni al momento dell’attivazione dell’Abbonamento o successivamente (iv) per l’invio da parte del Titolare di comunicazioni commerciali inerenti prodotti o servizi di terzi partner selezionati con i quali il Titolare intrattenga rapporti giuridici (senza che in questo caso vi sia comunicazione a terzi di dati) solo con il Tuo consenso esplicito; (v) per svolgere attività di profilazione, anche mediante l’invito a partecipare a ricerche di mercato, e per il successivo invio di comunicazioni di marketing profilato, solo con il Tuo consenso esplicito. In caso Tu consenta alla profilazione indicata al punto (v) che precede, essa presupporrà un’attività automatizzata al fine di collocarTi in una categoria di soggetti con caratteristiche omogenee (sotto il profilo delle preferenze di acquisto) sulla base delle Tue precedenti esperienze d’acquisto, delle analisi di mercato a cui avrai eventualmente partecipato e della tua classe demografica. Le modalità di contatto finalizzate alle attività di marketing diretto, per conto di terzi e di profilazione come ai precedenti punti (iv), (v) e (vi) potranno essere sia di tipo automatizzato (tramite e-mail o sms) sia di tipo tradizionale (telefonate con operatore e invii postali). In ogni caso, potrai revocare il Tuo consenso, anche in modo parziale, ad esempio acconsentendo alle sole modalità di contatto tradizionali.
C. BASI GIURIDICHE DEL TRATTAMENTO DEI DATI
Il trattamento dei Dati per la finalità indicata al punto (i) del paragrafo che precede è effettuato per consentirTi l’attivazione e fruizione dell’Abbonamento, e non necessita dunque del Tuo consenso espresso (ai sensi dell’articolo 6.1 lettera (b) del Regolamento). Il trattamento dei Dati per la finalità indicata al punto (ii) del paragrafo che precede è effettuato per adempiere a obblighi di legge, e non necessita dunque del Tuo consenso espresso (ai sensi dell’articolo 6.1 lettera (c) del regolamento). Il trattamento dei Dati per le finalità indicate al punto (iii) è effettuato sulla base del legittimo interesse del Titolare a proporti prodotti e servizi venduti e/o erogati dal Titolare medesimo (ai sensi dell’articolo 6.1 lettera (f) del regolamento), salvo Tua opposizione al momento di attivazione dell’Abbonamento o successivamente. In particolare, il Titolare potrà svolgere queste attività di marketing diretto in assenza del Tuo consenso espresso (in virtù di una valutazione di prevalenza del proprio interesse a inviare comunicazioni di marketing diretto, in difetto di reale pregiudizio ai Tuoi interessi, diritti e libertà fondamentali e come previsto del resto nel Considerando 47 del Regolamento che qualifica come “legittimo interesse” trattare dati personali per finalità di marketing diretto), ma solo fino a una Tua opposizione a tale trattamento. Il trattamento dei Dati per le finalità indicate ai punti (iv) a (v) del paragrafo che precede è effettuato solo in presenza del Tuo consenso e sulla base del medesimo. Il conferimento dei Dati per le finalità di cui ai punti (i) e (ii) del paragrafo che precede è dunque necessario ai fini dell’attivazione e fruizione dell’Abbonamento: la loro mancata comunicazione comporterà l’impossibilità di attivare l’Abbonamento o di fruirne. Il conferimento dei Dati per le finalità di cui ai punti da (iii) a (v) è invece facoltativo, ma il Tuo eventuale rifiuto comporterà l’impossibilità per il Titolare di svolgere attività di marketing diretto, per conto di terzi o con profilazione.
D. MODALITA’ DEL TRATTAMENTO E AMBITO DI COMUNICAZIONE E DIFFUSIONE DEI DATI
I Dati da Te forniti saranno trattati nel rispetto del Regolamento e, comunque, in modo tale da garantire la sicurezza e la riservatezza degli stessi, da impedirne la divulgazione o l’uso non autorizzati, l’alterazione o distruzione. Il trattamento dei Dati avverrà su supporto cartaceo e/o con modalità telematiche, anche con l’ausilio di mezzi elettronici e informativi, direttamente e/o tramite terzi delegati, secondo logiche strettamente correlate alle finalità sopraindicate. Tali soggetti opereranno in qualità di responsabili esterni del trattamento ai sensi dell’art. 28 del Regolamento. Il Titolare procederà altresì direttamente a trattare i Tuoi Dati nella propria infrastruttura tecnologica e/o valendosi del supporto e delle infrastrutture tecnologiche di terzi fornitori nominati responsabili del trattamento. 
I Tuoi Dati saranno inoltre accessibili e verranno trattati da Direct Channel S.p.A., con sede in Via Bianca di Savoia 12, 20122 Milano, codice fiscale e P.IVA 0869660151, società incaricata dal Titolare di svolgere i servizi di vendita e gestione degli abbonamenti attraverso il sito
www.abbonatiqui.it
nonché dei relativi servizi di customer care. Tale società opera in qualità di responsabile del trattamento nominata dal Titolare.
Un elenco di tutti i responsabili nominati dal Titolare è a Tua disposizione scrivendo all’indirizzo
privacyabbonati@condenast.it
. Il trattamento sarà affidato, nelle singole operazioni, a persone fisiche nominate incaricati del trattamento. I Tuoi Dati saranno conservati nei server a disposizione del Titolare collocati nell’Unione europea.
E. COLLEGAMENTO A SITI E SERVIZI DI TERZI
Qualora tu abbia prestato il Tuo consenso al trattamento dei Tuoi Dati per le finalità di marketing indicate al paragrafo B che precede, riceverai delle comunicazioni da parte del Titolare all’interno delle quali potranno essere contenuti banner, messaggi pubblicitari e/o inserzioni di soggetti terzi, inserzionisti o partner commerciali del Titolare. Il Titolare informa gli abbonati che aderendo alle proposte dei citati soggetti terzi, gli abbonati potranno acquistare beni o servizi e accedere a pagine multimediali di esclusiva pertinenza di tali terzi, i quali si trovano al di fuori del controllo del Titolare e che non sono in alcun modo tenuti al rispetto di quanto previsto nella presente informativa. Il Titolare, pertanto, invita gli abbonati a fornire i propri dati a tali soggetti terzi soltanto a fronte di idonee garanzie di riservatezza e a prestare la massima attenzione prima di aderire ai servizi dagli stessi offerti, in relazione ai quali il Titolare non potrà svolgere alcun controllo, né sarà in qualsiasi altro modo coinvolto, né responsabile.
F. PERIODO DI CONSERVAZIONE DEI DATI PERSONALI
I Dati raccolti per l’attivazione dell’Abbonamento saranno conservati per tutta la vigenza del contratto di Abbonamento, e quindi per un periodo non eccedente il termine di prescrizione previsto dalla legge, quanto ai Dati raccolti e trattati con riferimento alle finalità indicate ai punti (i) e (ii) del paragrafo “Finalità del trattamento dei Dati”. I Dati raccolti e trattati per le finalità indicate ai punti da (iii) a (vi) del paragrafo “Finalità del trattamento dei Dati” saranno conservati fino a che Tu non voglia ritirare il consenso alla ricezione di comunicazioni commerciali di marketing diretto o di terzi, o chieda la cancellazione dei Dati, salvo il caso di eccezionale necessità del Titolare di conservare i Dati per difendere i propri diritti in relazione a contestazioni in essere al momento della richiesta o su indicazione delle autorità pubbliche.
G. I TUOI DIRITTI
Ti ricordiamo che hai il diritto
di ottenere la cessazione del trattamento nei casi in cui i Tuoi Dati siano trattati per fini di marketing, anche in relazione a prodotti o servizi identici a quelli già acquistati dal Titolare (c.d. diritto di opposizione)
di ottenere informazioni in relazione alle finalità per cui i Tuoi Dati sono trattati, al periodo del trattamento e ai soggetti cui i Dati sono comunicati (c.d. diritto di accesso)
di ottenere la rettifica o integrazione dei Dati inesatti che Ti riguardano (c.d. diritto di rettifica)
di ottenere la cancellazione dei Dati che Ti riguardano nei seguenti casi (a) i Dati non siano più necessari per le finalità per le quali sono stati raccolti; (b) Tu abbia ritirato il Tuo consenso al trattamento dei Dati qualora essi siano trattati sulla base del Tuo consenso; (c) Tu ti si sia opposto al trattamento dei Dati che Ti riguardano nel caso in cui essi siano trattati per un legittimo interesse del Titolare; o (d) il trattamento dei Tuoi Dati non sia conforme alla legge. Tuttavia, Ti segnaliamo che la conservazione dei Dati da parte del Titolare è lecita qualora sia necessaria per consentirTi di adempiere un obbligo legale o per accertare, esercitare o difendere un diritto in sede giudiziaria (c.d. diritto di cancellazione)
di ottenere che i Dati che Ti riguardano siano solo conservati senza che di essi sia fatto altro uso nei seguenti casi (a) contesti l’esattezza dei Dati, per il periodo necessario a consentirci di verificare l’esattezza di tali Dati; (b) il trattamento sia illecito ma Ti opponi comunque alla cancellazione dei Dati da parte del Titolare; (c) i Dati Ti sono necessari per l’accertamento, l’esercizio o la difesa di un diritto in sede giudiziaria; (d) Ti sei opposto al trattamento e si sia in attesa della verifica in merito all’eventuale prevalenza dei motivi legittimi del Titolare al trattamento rispetto a quelli dell’interessato (c.f. diritto di limitazione)
di ricevere in un formato di uso comune, leggibile da dispositivo automatico e interoperabile i Dati che Ti riguardano trattati con mezzi automatizzati, se essi siano trattati in forza di registrazione ai Siti o sulla base del Tuo consenso (c.d. diritto di portabilità).
Ti ricordiamo infine che hai il diritto di rivolgerTi al Garante per la protezione dei dati personali Piazza di Monte Citorio, 121 – 00186 Roma RM) per far valere i Tuoi diritti in relazione al trattamento dei Tuoi dati personali.
H. RECAPITI PER FAR VALERE I TUOI DIRITTI
Il titolare del trattamento dei Tuoi dati personali è Edizioni Condé Nast S.p.A.. Il Titolare ha nominato ex art. 37 ss. del Regolamento un Responsabile della protezione dei dati (anche noto come DPO), domiciliato per l’incarico presso Edizioni Condé Nast S.p.A. e che può essere contattato per le questioni relative al trattamento dei Tuoi Dati all’indirizzo
privacyabbonati@condenast.it
. 
Scrivendo al medesimo indirizzo
privacyabbonati@condenast.it
potrai esercitare i diritti indicati al paragrafo che precede. In aggiunta a quanto precede, qualora i messaggi di posta elettronica promozionali inviati da parte del Titolare non fossero più di Tuo interesse, sarà sufficiente cliccare sul link posto in calce a tali e-mail, per non ricevere più alcuna comunicazione in tal senso.
I. MODIFICHE ALLA PRESENTE INFORMATIVA
Fermo restando che il Titolare in ogni caso non procede ad operazioni di trattamento diverse da quelle espressamente autorizzate e/o richieste da ciascun abbonato, la presente informativa può essere fatta oggetto di modifiche per conformarsi a nuove disposizioni di legge, alle mutate politiche di trattamento dei dati personali da parte del Titolare e/o a seguito delle      modifiche delle caratteristiche dell’Abbonamento. Ogni versione aggiornata della presente informativa verrà resa disponibile sul sito
www.abbonatiqui.it/privacy
>. Il Titolare invita pertanto tutti gli abbonati a consultare periodicamente il sito
www.abbonatiqui.it/privacy
per essere sempre informati dell’ultima versione pubblicata.
Inizio pagina
La tua shopping bag contiene una sola rivista.
Perché non aggiungi uno o più abbonamenti?
Il tuo sconto da
Silver
diventerà
Gold
!
Login
Hai già un account?
Inserisci i tuoi dati.
Username *
Password *
Non ricordi
                            username o password?
Login
Sei un nuovo cliente?
Registrati qui
ATTENZIONE
L'offerta è valida solo per l'Italia.
Gli abbonamenti possono essere inviati solo ad un indirizzo in Italia
Non hai elementi nel carrello.
Vuoi scegliere una rivista?
Condizioni di Vendita
Per continuare è necessaria l'accettazione delle condizioni di vendita!
ATTENZIONE
L'offerta è valida solo per l'Italia.
Gli abbonamenti possono essere inviati solo ad un indirizzo in Italia.