Sports.ru Privacy policy
Правила защиты информации, содержащей персональные данные
1. Общие положения
1.1. Настоящие Правила защиты информации, содержащей персональные данные (далее - «Правила»), определяют порядок обработки и защиты информации, содержащей персональные данные физических лиц (далее – «Пользователи»/ «Пользователь») во время использования сайта Sports.ru (далее – Сайт), мобильной версии сайта Sports.ru, всех мобильных приложений и других продуктов Sports.ru (далее – «Продукты»).
1.2. Для целей соблюдения Правил термин «Администрация Сайта» также указывает на издателя Продуктов ООО "Спортс.ру", которому принадлежат все соответствующие исключительные имущественные права на Продукты.
1.3. Действующая редакция Правил доступна Пользователю при переходе по ссылке https://www.sports.ru/docs/confidential/. Администрация Сайта вправе вносить изменения в настоящие Правила. При внесении изменений в Правила Администрация Сайта уведомляет об этом пользователей путем размещения новой редакции Правил на Сайте по адресу https://www.sports.ru/docs/confidential/.
1.4. Настоящие Правила разработаны и используются в соответствии с Пользовательским соглашением, размещенными на Сайте по адресу https://www.sports.ru/docs/agreement/.
1.5. Использование Сайта, Продуктов означает безоговорочное согласие Пользователя с настоящими Правилами и указанными в них условиями обработки его персональных данных.
1.6. В случае несогласия Пользователя с условиями настоящих Правил использование Сайта и Продуктов должно быть немедленно прекращено.
2. Конфиденциальность персональных данных Пользователя
2.1. Администрация Сайта, действуя разумно и добросовестно, считает, что Пользователь:
указывает достоверную информацию о себе в объемах, необходимых для пользования Сайтом, Продуктами;
ознакомлен с настоящими Правилами, выражает свое согласие с ними и принимает на себя указанные в них права и обязанности.
2.2. Администрация Сайта не проверяет достоверность персональных данных, предоставляемых Пользователем, и не имеет возможности оценивать его дееспособность. Администрация Cайта исходит из того, что Пользователь предоставляет достоверные и достаточные персональные данные и поддерживает их в актуальном состоянии. Администрация Сайта не несет ответственности за последствия предоставления Пользователем недостоверной или недостаточной информации.
2.3. Настоящие Правила применимы только к информации, обрабатываемой в ходе использования Сайта и Продуктов. Администрация Сайта не контролирует и не несет ответственность за обработку информации сайтами третьих лиц, на которые Пользователь может перейти по ссылкам, доступным внутри Сайта или Продуктов.
3. Категории персональных данных
3.1. Категории персональных данных, которые Администрация Сайта может собирать у Пользователей для предоставления доступа к функциям Сайта и Продуктов:
имя Пользователя;
фамилия, отчество Пользователя;
дата рождения Пользователя;
пол Пользователя;
фотографическое изображение Пользователя;
адрес электронной почты Пользователя;
номер телефона Пользователя;
адрес страницы Пользователя в социальных сетях (Вконтакте, Facebook);
информация о WhatsApp, Telegram, Viber, Skype, Jabber, ICQ и других способах связи с Пользователем;
название страны, области и города, в которых проживает Пользователь.
3.2. Предоставление информации об адресе электронной почты Пользователя, имени Пользователя, адресе страницы Пользователя в социальных сетях (Вконтакте, Facebook) являются минимально необходимыми для регистрации на Сайте..
3.3. Информация о фамилии, отчестве Пользователя, дате его рождения, поле, о номере телефона Пользователя, о WhatsApp, Telegram, Viber, Skype, Jabber, ICQ и других способах связи с Пользователем, о названии страны, области и города, в которых проживает Пользователь предоставляется Пользователем дополнительно по собственной инициативе.
3.4. Без прохождения Пользователем регистрации/авторизации на Сайте и в Продуктах может быть обработана следующая информация: адрес электронной почты Пользователя, идентификатор устройства, местоположение с точностью до города.
3.5. При оформлении платных подписок в Продуктах может быть обработана следующая информация: адрес электронной почты, указанный Пользователем при авторизации в магазине приложений (Google Play Market, AppStore).
3.6. Фотографическое изображение Пользователя предоставляется Пользователем дополнительно по собственной инициативе путём загрузки личной фотографии в информацию профиля Пользователя на Сайте. В случае, если Пользователь загрузил в личный профиль на Сайте чужое изображение либо изображение, которое нельзя соотнести с личностью Пользователя, то положения Правил к такому изображению не применяются, поскольку последнее не является персональными данными.
4. Цели сбора и обработки персональных данных Пользователя
4.1. Администрация Сайта собирает и хранит только те персональные данные Пользователя, которые необходимы для предоставления полного или частичного функционала Сайта, Продуктов, за исключением случаев, когда действующим законодательством РФ предусмотрено обязательное хранение персональных данных в течение определенного законом срока.
4.2. Администрация Сайта обрабатывает персональные данные Пользователя в целях исполнения договора между Администрацией Сайта и Пользователем, предметом которого является предоставление Администрацией Сайта Пользователю доступа к использованию Сайта, его функционала и Продуктов.
4.3. Обработка персональных данных Пользователя осуществляется без ограничения срока, любым законным способом, в том числе в информационных системах персональных данных с использованием средств автоматизации или без использования таких средств.
4.4. В отношении персональных данных Пользователя сохраняется их конфиденциальность, кроме случаев добровольного предоставления Пользователем информации о себе для общего доступа неограниченному кругу лиц. При использовании отдельных функций Сайта, Продуктов Пользователь соглашается с тем, что определённая часть информации о нем становится общедоступной.
5. Передача персональных данных
5.1. Персональные данные Пользователей не передаются каким-либо третьим лицам, за исключением случаев, прямо предусмотренных настоящими Правилами и действующим законодательством РФ.
5.2. В целях исполнения соглашения между Пользователем и Администрацией Сайта и предоставления Пользователю доступа к использованию функционала Сайта, Продуктов, Администрация Сайта разрабатывает и внедряет новые сервисы, выполняет обезличенные статистические вычисления, оптимизирует качество сервисов, совершенствует доступный функционал Сайта и Продуктов. Для обеспечения реализации указанных целей Пользователь соглашается на осуществление Администрацией Сайта с соблюдением действующего законодательства РФ обработки персональных данных - сбора, записи, систематизации, накопления, хранения, уточнения (обновления, изменения), извлечения, использования, передачи (распространения, предоставления, доступа), обезличивания, блокирования, удаления, уничтожения персональных данных.
6. Изменение и удаление персональных данных
6.1. Пользователь может в любой момент изменить (обновить, дополнить) предоставленные им персональные данные полностью или в части, воспользовавшись функцией редактирования персональных данных в персональном разделе Сайта или Продукта.
6.2. Для удаления своих персональных данных с Сайта, из Продуктов, Пользователь должен обратиться с соответствующим запросом на адрес электронной почты Администрации Сайта support@sports.ru.
7. Меры по защите персональных данных
7.1. Администрация Сайта принимает технические и организационно-правовые меры в целях обеспечения защиты персональных данных Пользователя от неправомерного или случайного доступа к ним, уничтожения, изменения, блокирования, копирования, распространения, а также от иных неправомерных действий.
7.2. Для авторизации доступа к Сайту, Продуктам используется логин (адрес электронной почты или номер мобильного телефона) и пароль Пользователя. Ответственность за сохранность данной информации несет Пользователь. Пользователь не вправе передавать собственный логин и пароль третьим лицам, а также обязан предпринимать меры по обеспечению их конфиденциальности.
8. Ограничение действия Правил
8.1. Действие настоящих Правил не распространяется на действия третьих лиц и сайты в сети Интернет, принадлежащие третьим лицам.
8.2. Администрация Сайта не несет ответственности за действия третьих лиц, получивших в результате использования сети Интернет доступ к информации о Пользователе, и за последствия использования такой информации.
9. Применимое право и разрешение споров
9.1. Настоящие Правила составлены в соответствии с законодательством РФ. Вопросы, не урегулированные настоящими Правилами, подлежат разрешению в соответствии с действующим законодательством РФ. Все возможные споры, вытекающие из отношений, регулируемых настоящими Правилами, разрешаются в порядке, установленном действующим законодательством РФ, по нормам российского права.
9.2. Настоящие Правила предусматривают обязательный досудебный порядок урегулирования споров, вытекающих из условий применения настоящих Правил. Досудебный порядок урегулирования споров заключается в направлении Пользователем Администрации Сайта претензии на адрес электронной почты Администрации Сайта info@sports.ru.
9.3. Полученная от Пользователя Администрацией Сайта претензия подлежит рассмотрению в течение 10 (десяти) рабочих дней с даты получения. После рассмотрения полученной претензии Администрация Сайта в письменной форме сообщает Пользователю о результатах рассмотрения его претензии. Ответ Администрации Сайта направляется способом, аналогичным способу получения претензии от Пользователя.