Seriale, filme și emisiuni, oriunde ești, oricând vrei, fără reclame!
De la 2,38€ pe lună (TVA inclus). Anulezi oricând recurența
Acest e-mail este deja înregistrat.
Autentificare
Vroiai sa spui
?
Adresa de email
Acest e-mail este nevalid
Înregistrează-te
VEZI ÎNAINTEA TUTUROR!
Nu mai aștepta! Pe VOYO poți să urmărești emisiunile și serialele tale preferate în avans.
TĂTUȚU'
El știe că răul se face cu grijă! 
				Tu știi că legenda lui Bebe Măcelaru’ începe aici și acum!
VEZI LIVE CELE MAI IMPORTANTE EVENIMENTE SPORTIVE ALE ANULUI!
Spectacolul care a înnebunit America este aici! Iar legenda Tom Brady, cel mai mare fotbalist american, e în rol de comentator și analist sportiv.
ALEGE PROFILUL PREFERAT!
Acum ai profile pentru toată familia. Configurează-le, distrează-te și asigură-te că și cei mici văd doar conținut adecvat vârstei lor cu ajutorul controlului parental.
ADIO, RECLAME!
Pe VOYO ai emisiuni, filme, seriale, sport și peste 70 de canale live. Oriunde, oricând, de pe orice device!
Întrebări frecvente
Ne bucurăm să te anunțăm că VOYO poate fi utilizat în întreg spațiul Uniunii Europene prin activarea portabilității transfrontaliere.
Pentru a activa portabilitatea VOYO în Uniunea Europeană, urmărește acești pași:
Scanează sau fotografiază buletinul tău valid astfel încât toate informațiile să fie vizibile și clare.
Trimite un e-mail la suport@voyo.ro cu copia buletinului atașată
În e-mail, nu uita să specifici care este adresa de e-mail asociată contului VOYO pentru care dorești să activezi portabilitatea.
Important:
Portabilitatea în UE este oferită temporar. Dacă nu mai poți accesa VOYO din afara României, este posibil ca perioada de portabilitate să fi expirat. În acastă situație va fi nevoie să verifici din nou portabilitatea, urmărind pașii de mai sus.
În afara spațiului Uniunii Europene sau fără activarea portabilitații accesul la VOYO va fi limitat numai la anumit conținut produs și licențiat de PRO TV.
Pe VOYO veţi găsi sute de filme şi seriale, inclusiv episoade şi ediţii ale producţiilor tale PRO TV favorite, care nu au fost încă difuzate la TV.
Poți vedea o parte din titlurile disponibile în librăria VOYO accesând link-ul de
AICI
VOYO este disponibil pe PC-uri, telefoane/tablete iOS și Android și Smart TVs. Mai multe informații găsiți
AICI
.
Utilizatorul poate anula abonamentul după ce se va loga în profilul de utilizator de pe website-ul voyo.ro De pe pagina principală, click pe icon-ul de utilizator şi selectează Abonamentele mele.
Astfel vei vedea datele tipului de abonament activ în acest moment.
Dacă ai un abonament cu plată recurentă, trebuie să dai doar click pe ""Anulați abonamentul"" pentru a întrerupe plata abonamentului.
După anularea abonamentului poţi în continuare să vizionezi conţinutul VOYO până la expirarea intervalului de timp pentru care abonamentul a fost plătit.
După aceea contul va deveni inactiv, dar datele de inregistrare rămân valabile - astfel oricând se poate reactiva abonamentul.