Prywatność
Incydenty
Polityka Prywatności
Regulamin
Dane kontrahentów
Kontakt
Informacje dotyczące przetwarzania danych osobowych
ADMINISTRATOR
Administratorem Danych osobowych jest Interia.pl spółka z ograniczoną odpowiedzialnością z siedzibą w Krakowie, ul. Kotlarska 11, 31-539 Kraków wpisana do Rejestru Przedsiębiorców Krajowego Rejestru Sądowego prowadzonego przez Sąd Rejonowy dla Krakowa - Śródmieścia w Krakowie, Wydział XI Gospodarczy KRS pod numerem 0001009169  (dalej: "My" / "Administrator" /" Interia.pl").
Powołaliśmy Inspektora Ochrony Danych w osobie Katarzyny Lewandowskiej, w sprawie przetwarzania danych osobowych możesz kontaktować się na adres e-mail:
iod@firma.interia.pl
oraz listowanie na adres: Interia.pl spółka z ograniczoną odpowiedzialnością, ul. Kotlarska 11, 31-539 Kraków.
TWOJE PRAWA
W przypadku uznania, że przetwarzanie danych osobowych przez Administratora narusza obowiązujące w tym zakresie przepisy, przysługuje Ci prawo wniesienia skargi do organu nadzorczego ds. ochrony danych osobowych, którym w Polsce jest Prezes Urzędu Ochrony Danych Osobowych.
Twoje uprawnienia wobec Interia.pl możesz realizować w dowolny sposób, w celu ułatwienia komunikacji sugerujemy jednak skorzystanie z przygotowanych narzędzi:
· interaktywnych formularzy, które znajdują się poniżej, w szczególności, gdy nie masz aktywnego konta w usługach w ramach Portalu Interia;· panelu konta użytkownika;
· listownie na adres siedziby Administratora z dopiskiem "Inspektora Ochrony Danych".
Poniżej wyjaśniamy w jaki sposób będzie realizować Twoje prawa i na czym one polegają.
Prawo dostępu
W każdej chwili masz prawo do wystąpienia do Administratora z wnioskiem, o wydanie informacji o tym, czy Twoje dane są przetwarzane, a jeżeli tak, to do uzyskania dostępu do tych danych, w tym uzyskania ich kopii.
Więcej
Prawo sprostowania
W każdej chwili masz prawo do wystąpienia do Administratora z wnioskiem o sprostowanie swoich danych, jeżeli stwierdzisz nieścisłości w zgromadzonych danych osobowych.
Więcej
Prawo ograniczenia przetwarzania
W każdej chwili w sytuacji opisanej możesz żądać ograniczenia przetwarzania danych. O ile Twoje żądanie jest uzasadnione, dane będą przechowywane przez nas, a podjęcie jakichkolwiek operacji innych niż przechowywanie będzie wymagało odrębnej zgody, chyba że przetwarzanie jest niezbędne z uwagi na ochronę roszczeń lub praw innej osoby lub z uwagi na ważne przesłanki interesu publicznego.
Więcej
Prawo sprzeciwu
W przypadku zaistnienia ważnych, prawnie uzasadnionych podstaw, możesz wnieść sprzeciw wobec prowadzonego przetwarzania, powołując się na nadrzędność twoich praw i wolności nad celem przetwarzania danych.
Więcej
Prawo do bycia zapomnianym
Oznacza to, że każda osoba, której dane dotyczą, może żądać od nas usunięcia swoich danych osobowych, jeśli nie ma podstawy do tego, żebyśmy przetwarzali te dane lub jeśli zachodzą inne okoliczności przewidziane przez RODO.
Więcej
Prawo do przenoszenia danych
W każdej chwili masz prawo do wystąpienia do Administratora z wnioskiem o otrzymanie w ustrukturyzowanym, powszechnie używanym formacie nadającym się do odczytu maszynowego twoich danych osobowych przetwarzanych w sposób zautomatyzowany na podstawie twojej zgody lub w związku z realizacją umowy.
Więcej
Prawo do cofnięcia zgody
W każdej chwili masz prawo do wystąpienia do administratora i cofnięcia udzielonej mu zgody na przetwarzanie danych osobowych. Cofnięcie zgody nie wpływa na zgodność z prawem przetwarzania, którego dokonano na podstawie zgody przed jej cofnięciem.
Więcej
Prawo do wniesienia skargi do organu nadzorczego
W przypadku uznania, że przetwarzanie danych osobowych przez Administratora narusza obowiązujące w tym zakresie przepisy, przysługuje Ci prawo wniesienia skargi do organu nadzorczego ds. ochrony danych osobowych, którym w Polsce jest Prezes Urzędu Ochrony Danych Osobowych.
Dodatkowe informacje o zasadach przetwarzania i ochrony Twoich danych osobowych, dostępne są w naszej polityce prywatności.
Przejdź na początek artykułu
ul. Kotlarska 11
31-539 Kraków
tel.:
+48 12 646 27 00
Skontaktuj się z nami
Drogi Użytkowniku,
poniżej przedstawiamy podstawowe informacje z zakresu przetwarzania danych dostarczanych przez Ciebie podczas korzystania z naszych serwisów.
Klikając w przycisk "
Przejdź do serwisu
", wyrażasz zgodę na przetwarzanie Twoich danych przez
naszych partnerów reklamowych (949)
dla celów opisanych poniżej.
Możesz również podjąć decyzję w sprawie udzielenia zgody w ramach "Ustawień prywatności". Jeżeli chcesz podjąć tę decyzję przy innej okazji, to kliknij w przycisk "Przypomnij później".
Bez dokonania zmian w ramach "Ustawień prywatności", Twoje dane będą również przetwarzane przez nas na podstawie prawnie uzasadnionego interesu administratora danych lub przez naszych partnerów (jeśli wybrali taką właśnie podstawę przetwarzania Twoich danych), dla celów wskazanych poniżej. Przetwarzanie to nie wymaga wyrażenia przez Ciebie zgody, ale możesz mu się w każdej chwili sprzeciwić.
Stosowanie plików cookies i innych technologii
Zarówno my, jak i  nasi partnerzy stosujemy pliki cookies i inne pokrewne technologie, które gromadzą informacje m.in. o odwiedzanych stronach internetowych, lokalizacji urządzenia i mają na celu:
zapewnienie bezpieczeństwa podczas korzystania z naszych stron,
ulepszenie świadczonych przez nas usług poprzez wykorzystanie danych w celach analitycznych i statystycznych,
poznanie Twoich preferencji na podstawie sposobu korzystania z naszych serwisów,
wyświetlanie spersonalizowanych reklam, które odpowiadają Twoim zainteresowaniom.
Zakres wykorzystywania plików cookies możesz określić w ustawieniach Twojej przeglądarki. Bez wprowadzenia zmian ustawień, zgadzasz się na to, że informacje w plikach cookies mogą być zapisywane, a następnie przechowywane w pamięci Twojego urządzenia, a my, jak i nasi partnerzy możemy uzyskiwać dostęp do tych informacji. Więcej szczegółów znajdziesz w
Polityce cookies
.
Tak wykorzystujemy Twoje informacje
W ramach świadczonych przez nas usług staramy się wyświetlać reklamy odpowiadające Twoim zainteresowaniom, które dotyczą naszych produktów oraz produktów klientów korzystających z naszych usług reklamowych (marketing bezpośredni). W tym celu wykorzystujemy informacje zapisywane w plikach cookies, które otrzymujemy podczas korzystania z naszych stron.
Dane dotyczące aktywności użytkowników w naszych serwisach możemy wykorzystywać także w celu personalizacji treści i ich dopasowywania do przewidywanych preferencji użytkowników. Odbywa się to poprzez przyporządkowanie do użytkowników określonych kategorii treści dostępnych w danym serwisie w oparciu o ich aktywność w serwisie.
Nasze działania podejmowane są zgodnie z obowiązującym prawem w ramach tzw. prawnie uzasadnionego interesu administratora danych, ponieważ chcemy, by wszystkie nasze usługi były najlepiej dopasowane do potrzeb użytkownika. Podstawowe zasady korzystania z naszych serwisów zostały określone
w tym regulaminie
.
Administratorem tych danych jesteśmy my, czyli INTERIA.PL sp. z o.o. z siedzibą w Krakowie, ul. Kotlarska 11, 31-539 Kraków. Możesz skontaktować się z nami za pośrednictwem
tej strony
oraz w dowolnym momencie wyrazić swój sprzeciw wobec tego rodzaju działań.
Wykorzystywanie Twoich informacji przez naszych partnerów
Podobne działania w celach marketingowych podejmują nasi partnerzy, którym udostępniamy powierzchnię reklamową na naszych stronach. Wśród naszych partnerów znajdują się dostawcy technologii reklamowej, sieci reklamowe, domy mediowe, agencje interaktywne oraz reklamodawcy.
Nasi partnerzy gromadzą i wykorzystują informacje określające Twój sposób korzystania z naszych serwisów. Dzięki temu wyświetlają reklamy najbardziej dopasowane do uzyskanych informacji oraz udostępniają je innym podmiotom wyświetlającym lub zlecającym reklamę w Internecie.
Cele przetwarzania Twoich danych przez naszych partnerów są następujące:
przechowywanie informacji na urządzeniu lub dostęp do nich,
wykorzystywanie ograniczonych danych do wyboru reklam,
tworzenie profili w celu spersonalizowanych reklam,
wykorzystanie profili do wyboru spersonalizowanych reklam,
tworzenie profili w celu personalizacji treści,
wykorzystywanie profili w celu doboru spersonalizowanych treści,
pomiar efektywności reklam,
pomiar efektywności treści,
rozumienie odbiorców dzięki statystyce lub kombinacji danych z różnych źródeł,
rozwój i ulepszanie usług,
wykorzystywanie ograniczonych danych do wyboru treści,
zapewnienie bezpieczeństwa, zapobieganie oszustwom i naprawianie błędów,
dostarczanie i prezentowanie reklam i treści.
W ramach funkcji i funkcji specjalnych nasi partnerzy mogą podejmować następujące działania:
dopasowywanie i łączenie danych z innych źródeł,
łączenie różnych urządzeń,
identyfikacja urządzeń na podstawie informacji przesyłanych automatycznie,
użycie dokładnych danych geolokalizacyjnych,
aktywne skanowanie charakterystyki urządzenia do celów identyfikacji.
Dla podjęcia powyższych działań nasi partnerzy potrzebują Twojej zgody, którą możesz udzielić poprzez kliknięcie w przycisk "
Przejdź do serwisu
". Ewentualna zgoda jest Twoją dobrowolną decyzją, natomiast brak jej udzielenia może wpłynąć na Twój komfort korzystania z naszych serwisów. Reklamy nieodpowiadające zainteresowaniom użytkownika są nie tylko nieatrakcyjne, ale i drażniące dla odbiorcy. Niektórzy z naszych partnerów wskazują również swój prawnie uzasadniony interes w przetwarzaniu dostarczanych przez Ciebie danych, w tym dla celów analitycznych służących ocenie skuteczności podejmowanych działań marketingowych.
Twoje prawa
Pamiętaj, że zgodę udzieloną naszym partnerom możesz w każdej chwili
wycofać
, jednak wycofanie zgody nie wpływa na zgodność z prawem przetwarzania, którego dokonano na podstawie zgody przed jej wycofaniem. Możesz również wyrazić
sprzeciw
wobec przetwarzania Twoich danych na podstawie naszego prawnie uzasadnionego interesu lub prawnie uzasadnionego interesu naszych partnerów.
Masz również prawo do zgłoszenia podmiotowi wykorzystującemu Twoje dane osobowe żądania dostępu do tych danych, ich sprostowania, usunięcia lub ograniczenia przetwarzania, przenoszenia danych (w zakresie w jakim przetwarzanie odbywa się na podstawie zgody), a także złożenia skargi do Prezesa Urzędu Ochrony Danych Osobowych. Pamiętaj jednak, że nie w każdym przypadku możliwe jest zrealizowanie Twoich praw w odniesieniu do informacji zapisanych w plikach cookies.
Więcej szczegółów znajdziesz w naszej
Polityce prywatności
oraz w "Ustawieniach prywatności", w ramach których będziesz mógł udzielić, odwołać zgodę lub w inny sposób zarządzać swoimi wyborami, w tym wyrazić sprzeciw wobec przetwarzania Twoich danych.
Przypomnij później
Ustawienia prywatności
‹ Powrót
Nie wyrażam zgody
Przejdź do serwisu