鼎昊宏业用户个人信息及隐私保护政策
浙江鼎昊宏业科技股份有限公司及其关联公司（以下简称“我们”）一直以来致力于移动平台游戏开发和运营。由于我们提供的产品和服务的性质，我们非常重视用户（以下简称 “您” 或 “用户”）在使用我们提供的网络游戏服务（以下简称“服务”），包括但不限于您与我们的交互行为及/或您注册和使用我们提供的服务时，对您的个人信息和隐私权的保护。因此，我们特此制定本《鼎昊宏业用户个人信息及隐私保护政策》（以下简称“《隐私政策》”），用以向您说明在使用我们的服务时，我们如何收集、使用、储存和分享您所提供的信息，以及我们为您提供的访问、更新、控制和保护这些信息的方式。
一、我们如何收集和使用您的个人信息
我们提供服务时，将会收集、储存和使用下列与您有关的信息。如果您不提供相关信息，则无法注册成为我们的用户或无法享受我们提供的服务。
1.1 创建的用户名和密码。
我们将收集您创建的用户名和密码，如果您使用微信账号、QQ账号、小米、华为、VIVO、OPPO、魅族、360、金立、哔哩哔哩、应用宝、uc关联登录游戏，我们将会收集您微信、QQ、小米、华为、VIVO、OPPO、魅族、360、金立、哔哩哔哩、应用宝、uc的唯一识别码信息，用于进行平台用户标记。
1.2
实名认证信息。
我们将收集您在注册时填写的真实姓名、有效身份证明（身份证号码），根据相关法律法规、政策及相关主管部门的要求，网络游戏用户均须使用有效身份信息方可进行游戏账号注册。
1.3
电话号码。
我们将收集您在注册时填写的电话号码，用于验证您的身份及客户服务。
1.4
设备ID。
我们将获取您的设备ID,用于标识用户的唯一性、数据统计分析以及判断您是否在其他设备登录。
1.5
IP地址、MAC地址、IMEI码、网络类型信息。
我们将获取您的IP地址、MAC地址、IMEI码、网络类型信息，用于资源下载的分类判断并确保您能够正常使用我们提供的网络游戏服务。
1.6
设备型号、系统版本信息、系统定制商信息、模拟器信息。
我们将获取您的设备型号、系统版本信息、系统定制商信息、模拟器信息，用于设备适配、版本兼容以及优化您的游戏体验。
1.7
内存信息。
我们将获取您的内存信息，用于判断您在安装或更新我们提供的游戏服务时内存空间是否足够。
1.8
游戏日志信息。
我们将收集您在游戏中的日志信息，用于向您提供游戏行为记录、客户服务及投诉处理、数据统计分析以及优化您的游戏体验。
1.9
交易信息。
我们将收集您的订单及交易信息，用于判断交易状态，并在纠纷处理中提供相关信息支持。
1.10
聊天记录及日志。
我们将收集您发布在游戏内的聊天记录和日志信息，包括但不限于文字、图片、语音、视频、网络链接，根据相关法律法规、政策及相关主管部门的要求对色情、暴力、政治、辱骂、恶意广告等不当内容进行过滤和监测，以净化游戏环境，维护健康的上网环境。
1.11
基于定位信息实现的功能。
为快速识别/添加/邀请您所在位置周边的好友，您可以选择授权我们调用您所使用设备中的位置权限。当您开启设备定位功能并使用我们基于位置提供的相关服务时，我们会通过网络获取您的大致位置信息，或通过IP地址、GPS以及能够提供相关信息的WLAN或基站途径获取您的确切位置信息。位置信息属于敏感信息，拒绝提供该信息仅会使您无法使用与位置信息相关的功能，但不影响您正常使用我们产品的其他功能。
1.12
应用安装列表及使用记录。
为保障您的游戏账号安全，营造公平、安全的网络环境，我们会收集您的游戏识别信息、硬件信息、应用安装列表及使用记录，以用于打击破坏网络公平环境或干扰、破坏游戏服务正常进行的行为（如用于监测盗版、扫描外挂、防止作弊等）。
二、信息收集与使用的其他情形
2.1 如果我们超出以上范围收集、使用您的信息，我们将单独征求您的同意。如果您不同意收集下列信息，会影响相关部分功能的使用。
2.1.1
麦克风使用权限。
当您使用游戏内语音聊天功能时，我们会向您发送一条开通该权限的请求，如果您拒绝该请求，您可以继续进行游戏，但是无法正常使用语音聊天功能。您亦可以在设置中手动开启该授权。
2.1.2
相册访问权限。
当您使用游戏内截图保存功能时，我们会向您发送一条开通该权限的请求，如果您拒绝，您可以继续进行游戏，但截图不会保存在相册中。您亦可以在设置中手动开启该授权。
2.1.3
相机使用权限。
当您使用游戏内自定义头像功能时，我们会向您发送一条开通该权限的请求，如果您拒绝，您可以继续进行游戏，但无法正常使用游戏内自定义头像功能。您亦可以在设置中手动开启该授权。
2.1.4
定位信息使用权限。
当您使用游戏内的排行榜、14-1模式时，我们会通过网络获取您的大致位置信息，或通过IP地址、GPS以及能够提供相关信息的WLAN或基站途径获取您的确切位置信息。位置信息属于敏感信息，拒绝提供该信息仅会使您无法使用与位置信息相关的功能，但不影响您正常使用我们产品的其他功能。
2.1.5
应用安装列表及使用记录获取权限。
当您在进行游戏时，我们会通过代码获取您的应用安装列表及使用记录，以用于打击破坏网络公平环境或干扰、破坏游戏服务正常进行的行为（如用于监测盗版、扫描外挂、防止作弊等）。如您拒绝提供此权限，将有可能导致您的游戏数据或资产暴露在外挂黑产等威胁之下，可能会影响您游戏数据的安全。
2.2根据相关法律法规以及国家标准，以下情形中，我们可以使用您的相关个人信息而无需征求您的同意：
2.2.1
与国家安全、国防安全等国家利益直接相关的；
与公共安全、公共卫生、公共知情权等重大公共利益直接相关的；
2.2.2 与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；
2.2.3 出于维护您或其他个人的生命、财产、声誉等重大合法权益但又很难得到本人同意的；
2.2.4 所收集的个人信息是您自行向社会公众公开的；
2.2.5 从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；
2.2.6 出于公共利益开展统计或学术研究所必要，且其对外提供学术研究或描述的结果时，对结果中所包含的个人信息进行去标识化处理的；
2.2.7 法律法规规定的其他情形。
三、分享、转让、披露及删除
除以下情形外，未经您的同意，我们不会与任何第三方分享、披露及向任何第三方转让您的个人信息：
3.1 分享
3.1.1 基于法律要求或我们的合同义务，我们可能将您的个人信息与我们的关联公司、合作伙伴及第三方服务供应商、承包商、广告合作伙伴、应用开发者、代理分享（他们可能并非位于您所在的法域），用作下列用途：
（1）向您提供我们的服务，实现您需要的核心功能，包括基础游戏功能、玩家互动功能、消费功能等；
（2）理解、维护和改善我们的服务，优化您的游戏体验；
（3）我们可能向产品推广的合作伙伴等第三方共享关于推广的覆盖面及有效性的相关信息。
3.1.2
我们为上述用途与第三方分享您的信息时，将采用加密、匿名化处理等手段，保障您的信息安全。
3.1.3 如您在我们平台上使用由第三方提供的服务时，您同意将由其直接收集和处理您的信息（如以嵌入代码、插件等形式）。目前我们产品中包含的第三方SDK服务请具体查阅
《第三方SDK目录》。
3.2 转让
3.2.1 我们以及我们的关联公司有可能进行合并、收购、资产转让或类似的交易，您的个人信息有可能作为此类交易的一部分而被转移。
3.2.2 我们将在转移前通知您。
3.2.3 我们将要求新的持有您信息的公司、组织继续受本《隐私政策》的约束并继续保护您的个人信息，否则，我们将要求该公司、组织重新向您征求授权同意。
3.3 披露
3.3.1 我们可能基于相关法律法规及国家标准而披露您的信息：
（1）与国家安全、国防安全直接相关的；
（2）与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
（3）基于法定程序，与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；
（4）出于维护个人信息主体或其他个人的生命、财产等重大合法权益；
（5）个人信息主体自行向社会公众公开个人信息的；
（6）从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；
（7）如您属于未成年人消费，我们可能基于监护人的申请，或基于相关法律法规要求，将您的消费记录等信息告知您的监护人。
3.4 账号删除
3.4.1 您可以自行在应用内提交帐号注销和删除申请，功能位置在游戏大厅—更多—设置—关于—删除账号；
四、信息安全管理
4.1 我们如何管理您的信息
4.1.1 存储信息的地点
（1）原则上，我们遵守法律法规的规定，将境内收集的用户个人信息存储于境内；
（2）由于我们可能会通过境外的资源和服务器提供产品和服务，这意味着，在获得您的授权同意后，您的个人信息可能会被转移到您使用产品或服务所在国家/地区的境外管辖区，或者受到来自这些管辖区的访问；
（3）此类管辖区可能设有不同的数据保护法，甚至未设立相关法律。在此类情况下，我们会尽力采取相应措施来保证您的个人信息得到在中华人民共和国境内足够同等的保护。例如，我们会请求您对跨境转移个人信息的同意，或者在跨境数据转移之前实施数据去标识化等安全举措。
4.1.2 存储信息的期限
（1）一般而言，我们仅为实现目的所必需的最短时间保留您的个人信息。但在下列情况下，我们有可能因需符合法律要求，更改个人信息的存储时间：
a.为遵守适用的法律法规等有关规定；
b.为遵守法院判决、裁定或其他法律程序的规定；
c.为遵守相关政府机关或法定授权组织的要求；
d.我们有理由确信需要遵守法律法规等有关规定；
e.为执行相关服务协议或本《隐私政策》、维护社会公共利益，为保护我们的客户、我们或我们的关联公司、其他用户或雇员的人身财产安全或其他合法权益的合理必需的用途。
（2）为解决争议、执行用户协议、遵守与安全运营相关的技术要求，在法律允许的范围内，我们仍可能在合理、合法的时间内保留某些数据。
4.1.3 数据保密措施
（1）在互联网上没有任何传输方法，或电子存储方法是百分之百安全的，尽管我们已经尽到合理努力，但仍有可能被盗、非法拥有或者滥用而给您和您的用户带来人身、财产和声誉等方面损失的危险；
（2）我们将采用行业内通行的、合理的标准来保护我们所储存的信息的安全性和保密性。包括但不限于：防火墙和数据备份措施；数据中心的访问权限限制；对移动终端的识别性信息进行加密处理等；
（3）我们已经建立健全数据安全管理体系，包括：
a.对用户信息进行分级分类、加密保存、数据访问权限划分;
b.建立内部数据管理制度和操作规程，从数据的获取、使用、到销毁，均按照严格的流程要求，避免用户隐私数据被非法使用；
c.我们要求信息接触者签署保密协议，同时，我们为信息接触者设置严格的访问权限控制和监控机制，我们要求所有依职责接触信息的人员履行相应的保密义务，遵守本《隐私政策》，如果未能履行义务，前述人员可能被追究法律责任，同时我们将中止与前述人员的合作；我们还建立了定期举办安全和隐私保护培训的培训机制，提高员工的个人信息保护意识；
d.我们将不定期的审查、更新并公开游戏安全风险及个人信息安全影响评估报告；
（4）应急处置与预警
a.若不幸发生个人信息安全事件的，我们将按照法律法规要求，及时通过站内信/您预留的联系方式等向您告知安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将采取的应急响应及其他有关处置措施、对您的补救措施等。若难以逐一告知个人信息主体时，我们将采取合理、有效的方式发布公告并将主动向有关监管部门上报个人信息安全事件的处置情况；
b.若您发现个人信息可能泄露时，请您通过本《隐私政策》第9条公布的联系方式与我们联系，以便我们及时采取相应措施；
（5）当我们的产品或服务发生停止运营的情形时，我们将采取例如，推送通知、公告等形式通知您，并在合理的期限内删除或匿名化处理您的个人信息。
4.2 您如何管理自己的信息
4.2.1 当您申请注册时，建议您使用复杂密码，并注意保护您的信息安全。
4.2.2 我们将根据法律、行政法规的规定，尽合理义务保障您访问、更新、更正、补充、删除您提供的注册信息及其他使用我们的服务时提供的个人信息：
（1）您可以通过登录账号，在相应的账户管理的页面访问您的个人信息，并根据对应信息的管理方式自行完成对相应的信息进行更新、更正、补充和删除；
（2）您也可以通过我们在本《隐私政策》第9条中公布的联系方式与我们联系，要求我们协助您完成相应的信息管理操作；
（3）对于额外收集的个人信息的收集和使用，您可以给予或收回您的授权同意。
4.2.3 我们可能通过您提供的信息对您进行游戏满意度回访、为您提供游戏服务的相关资讯。如果您不愿意接收相关信息，可以使用运营商提供的退订功能或通过我们在本《隐私政策》第9条中公布的联系方式选择退订。
4.2.4 您可以通过我们在本《隐私政策》第9条中公布的联系方式，或根据功能界面注销您的账号，在您注销账号后，我们将尽快删除您的个人信息，或将您的信息进行匿名化处理。
4.2.5 在您访问、更新、更正、补充、删除您的个人信息或要求注销您的账号时，我们可能会要求您进行身份验证，以保障信息安全。
4.2.6 由于技术限制、法律或监管要求，而使我们无法满足您的要求时，我们会在合理期限内答复您的请求。对于您的请求和申诉，我们原则上将在15个工作日内回复您我们的处理意见或处理结果。
五、未成年人保护
5.1根据相关法律法规的规定，如果您是未满18周岁的未成年人，需在监护人的陪同下阅读本《隐私政策》，并在取得监护人对本《隐私政策》全部条款的同意之后，方可使用我们提供的服务。
5.2若您是未成年人的监护人，当您对您所监护的未成年人的个人信息有相关疑问时，可通过我们公布的客服联系方式与我们联系。
六、适用范围
6.1本《隐私政策》适用于我们为您提供的一切服务。当您使用我们任何单项服务时，即表示您已阅读、知悉和同意接受本《隐私政策》，并同意我们根据本《隐私政策》收集、使用、储存、分享或以其他合法方式使用您的信息。本《隐私政策》在您使用任何单项服务的整个过程中有效，如果您不同意本《隐私政策》，您应立即停止使用我们提供的服务。
6.2某些特定服务有其特定的隐私政策，更具体地说明在该服务中我们将如何处理您的信息。如本《隐私政策》与该特定政策有不一致之处，则以该特定隐私政策为准。
6.3本《隐私政策》仅适用于我们提供的服务，并不适用于第三方通过我们提供的产品和服务，或者我们网站上的第三方链接所指向的产品和服务。在此情况下，建议您认真阅读和了解第三方的隐私政策。
七、政策更新
请您注意我们可能会不时地检查、更新本《隐私政策》，因此有关的措施会随之变化；我们可能随时修改本《隐私政策》的条款，该等修改构成本《隐私政策》的一部分。如果发生业务功能变更、个人信息出境情况变更、使用目的变更、个人信息保护相关负责人联络方式变更等情形时，我们将会修订《隐私政策》，并通过电子邮件/信函/电话/推送等显著的通知方式及时告知您。如您认为该等修改造成您在本《隐私政策》下权利的实质减少，您可以选择停止使用我们向您提供的服务；在该种情况下，若您仍然继续使用我们的服务的，即表示同意受到经修订的本《隐私政策》的约束。
八、其他
8.1本《隐私政策》与《鼎昊宏业用户协议》存在同类条款约定不一致的情形，则以本《隐私政策》为准。
8.2在阅读完本《隐私政策》之后，如您对本《隐私政策》或与本《隐私政策》相关的事宜有任何问题，或您发现存在违法违规进行信息收集、信息处理的情形，导致您个人信息泄露、损害您的合法权益，您可以通过我们公布的客服联系方式与我们联系、进行投诉、举报，我们将在15个工作日内进行答复。
九、联系方式
9.1 负责人联系方式：kf@tinghood.com
浙江鼎昊宏业科技股份有限公司
更新时间2021年11月10日