Convenio del Usuario
|
Aviso de Privacidad
1. El Convenio
El presente Convenio y todos sus anexos (en adelante el "Convenio del Usuario") regula el uso de los servicios prestados por Editorial Televisa, S.A. de C.V. a través del portal de internet o las páginas o sitios hospedados, ubicados o ligados al o en el mismo, el cual se ubica en la dirección  (en adelante "ET Digital" o el "Portal"). Cada vez que una persona acceda al Portal o utilice los servicios prestados por ET Digital que se detallan más adelante, adquiere la calidad de usuario de ET Digital (en adelante el "Usuario"). El Usuario al acceder a ET Digital o al utilizar los servicios prestados a través del Portal acepta de manera tácita e incondicional sujetarse a los términos y condiciones contenidos en este Convenio del Usuario, por lo que se adhiere al contenido y alcance del mismo en la versión del Convenio del Usuario publicada en línea por ET Digital de tiempo en tiempo en el momento mismo en que el Usuario acceda a ET Digital. Por lo anterior, se recomienda al Usuario que cada vez que utilice los servicios de ET Digital lea cuidadosamente el Convenio del Usuario y sus respectivos anexos ya que el mismo puede ser actualizado y/o modificado por ET Digital en cualquier momento sin notificación personal directa al Usuario.
En relación con lo anterior, el Usuario en cualquier momento podrá examinar la versión actualizada del Convenio del Usuario únicamente con oprimir el texto Convenio del Usuario que se encuentra localizado en la parte inferior de la página de acceso.
Adicionalmente, el acceso a y/o la utilización, según sea el caso, de los contenidos y servicios ofrecidos a los Usuarios en y/o a través de ET Digital se encuentran sometidos a ciertas condiciones específicas que, según el caso, sustituyen, complementan o modifican el Convenio del Usuario ("Convenios Específicos"). Por lo que con anterioridad al acceso y utilización de dichos servicios y contenidos, el Usuario deberá revisar los correspondientes Convenios Específicos que de tiempo en tiempo se hagan del conocimiento de los Usuarios a través del Portal. El acceso y/o utilización, según sea el caso, de dichos servicios y contenidos expresan la tácita, entera e incondicional aceptación de los Convenios Específicos en la versión que se encuentre publicada al momento mismo en que se produzca el acceso a dichos contenidos o el uso de dichos servicios por el Usuario.
2. Descripción del Servicio.
ET Digital proporciona a los Usuarios, directa o indirectamente, el acceso y/o el uso, según sea el caso, de una serie de recursos, servicios y contenidos en línea a través del sistema o red global de información conocida como "Internet", incluyendo, pero no limitado a: noticias, editoriales, , columnas periodísticas, finanzas, deportes, espectáculos, música, consejos, entrevistas, investigaciones, correo electrónico (e-mail), disponibilidad de uso de cuartos virtuales de charla (chat rooms), foros de discusión, videos y servicios de compras electrónicas a través de los servicios de intermediación del Portal (en adelante los "Servicios"). ET Digital se reserva el derecho de modificar, agregar o eliminar unilateralmente, en cualquier momento y sin previo aviso, los Servicios, la presentación y configuración de ET Digital y cualquiera de los Servicios, así como las condiciones requeridas para acceder y/o utilizar cualquiera de los Servicios. De la misma forma, la adquisición, compra, venta u obtención de cualquier artículo a través de cualquiera de los Servicios es bajo el único y exclusivo riesgo de los Usuarios y ET Digital únicamente actúa como intermediario entre el proveedor del bien específico y el Usuario.
3. Acceso a ET Digital y uso de los Servicios.
3.1 Carácter gratuito.
La prestación de los Servicios proporcionados a los Usuarios por ET Digital es de forma gratuita, excepto por ciertos Servicios que sólo pueden utilizarse mediante suscripción o registro del Usuario y/o pago de un precio y los cuales ET Digital identificará para la utilización del Usuario de tiempo en tiempo. ET Digital proporciona únicamente a sus Usuarios la capacidad para utilizar los Servicios por lo que el Usuario es el responsable de contar con el equipo necesario para establecer la conexión y el acceso al Internet (World Wide Web o www) a través de cualquier teléfono u otra conexión a través de tecnología conocida o por conocerse. El Usuario será responsable en todo momento de los costos asociados con dicho acceso.
3.2 Uso correcto de ET Digital.
El Usuario se compromete a utilizar y acceder a ET Digital y a hacer uso de los Servicios conforme a lo establecido en las leyes, la moral, las buenas costumbres y el orden público aplicables en el país en que se ubique al accesar los Servicios, México y los Estados Unidos de América, con lo dispuesto en este Convenio del Usuario, por lo que se obliga a abstenerse de utilizar a ET Digital y los Servicios o de realizar actos con fines o efectos ilícitos, lesivos de derechos e intereses de terceros, contrarios al Convenio del Usuario o con fines sediciosos o clandestinos o que de cualquier forma puedan dañar, inutilizar, sobrecargar o deteriorar a ET Digital y los Servicios o impedir su uso normal de por los Usuarios, en cuyo caso ET Digital podrá, al tener conocimiento de dicho uso, suspender los Servicios al Usuario inmediatamente después de que ET Digital haya obtenido dicho conocimiento, y el Usuario tendrá cinco días para remediar dicho uso o expresar ante ET Digital lo que a su derecho convenga.
3.3 Contenido.
El Usuario manifiesta que conoce y está enterado de que toda la información, datos, texto, software, música, sonido, fotografías, gráficas, videos, mensajes u otros materiales contenidos en ET Digital así como el Portal mismo y su diseño de página"lay-out" (en adelante el "Contenido"), ya sea publicado para el público en general o transmitido en privado, es de la titularidad exclusiva del propietario de dicho Contenido y de la exclusiva responsabilidad de la persona que originó el Contenido y no de ET Digital, excepto cuando expresamente se señale lo contrario. Por lo anterior, ET Digital no es responsable del Contenido y la publicación del mismo ni representa de modo alguno la opinión de ET Digital. El Usuario o la persona que genere el Contenido, será el único responsable del mismo ya sea que haya sido introducido, publicado, enviado por correo electrónico o que de cualquier otra manera sea transmitido a través de ET Digital o de los Servicios.
En virtud de que ET Digital no controla el Contenido que es transmitido, almacenado o publicado a través de los Servicios, no garantiza la exactitud, veracidad, idoneidad, actualidad, integridad, utilidad o calidad del mismo. El Usuario al utilizar el Servicio, puede ser expuesto a Contenido que es ofensivo, indecente o inaceptable para él mismo o ilegal bajo las leyes aplicables en el país de residencia del Usuario o en el país en el que se ubique el Usuario al acceder a los Servicios, por lo que ET Digital, bajo ninguna circunstancia, será responsable ante el Usuario o ante terceras personas por el Contenido, incluyendo, pero no limitado a errores de cualquier tipo u omisiones en cualquier Contenido, o de pérdidas, daños, penas y/o multas de cualquier clase en que se incurra como resultado de cualquier Contenido publicado, enviado por correo electrónico o de otra manera transmitido a través del Portal.
3.4 Uso correcto de los Servicios.
En los casos en que el Usuario haga uso de aquellos Servicios que, por su naturaleza, permiten a los Usuarios introducir Contenido en ET Digital y hacerlos accesibles a otros Usuarios, como por ejemplo, entre otros, los servicios de correo electrónico, servicios de charla virtual, foros virtuales, etc. (conjuntamente en adelante "Foros Abiertos") se obliga a utilizar los mismos conforme a las leyes que resulten aplicables, la moral, las buenas costumbres, el orden público y el Convenio de Usuarios. De manera enunciativa, más no limitativa, el Usuario se obliga y está de acuerdo en no utilizar los Servicios para:
(a) introducir, publicar, enviar por correo electrónico o de otra manera transmitir cualquier Contenido que vaya en contra de las leyes aplicables, la moral, las buenas costumbres, perjudique, amenace, abuse, ataque, difame, calumnie, viole la privacidad de terceros, genere odio racial y/o étnico y/o religioso o que cualquier otra manera sea contrario a lo establecido en el presente Convenio del Usuario, en cuyo caso ET Digital podrá, al tener conocimiento de dicho uso, suspender los Servicios al Usuario inmediatamente después de que ET Digital haya obtenido dicho conocimiento, y el Usuario tendrá cinco días para remediar dicho uso o expresar ante ET Digital lo que a su derecho convenga;
(b) hacerse pasar por otra persona o entidad, introducir datos falsos, alterados o distorsionados ocasionando el error, la confusión, el malentendido o el engaño;
(c) falsificar encabezados o de otra manera manipular identificadores para ocultar el origen de cualquier Contenido transmitido a través de los Servicios;
(d) introducir, publicar, enviar correos electrónicos o de otra manera transmitir cualquier Contenido al que no se tenga derecho de transmitir bajo alguna ley o bajo alguna relación contractual o fiduciaria (como información privilegiada, información propia o confidencial conocida o revelada como parte de una relación laboral o bajo Convenios de confidencialidad);
(e) introducir, publicar, copiar, lucrar con y/o enviar correos electrónicos o de alguna otra manera transmitir cualquier Contenido que infrinja cualquier derecho de autor, patente, marca registrada, secretos comerciales, derechos de reproducción o cualquier otro derecho de propiedad industrial y/o intelectual de cualquier tercero y/o de ET Digital;
(f) introducir, publicar, enviar correos electrónicos o de alguna otra manera transmitir cualquier publicidad, material promocional, correos basura (junk mail), cartas de cadena, pirámides de estafa, o cualquier otra forma de policitación, excepto en esas áreas de ET Digital que son designadas expresamente para ese propósito (como serían en su caso, los sectores de compras);
(g) introducir, publicar, enviar correos electrónicos o de alguna otra manera transmitir cualquier material que contenga virus de programas de cómputo o cualquier otro código de computadoras, archivos o programas diseñados para interrumpir, destruir o limitar la funcionalidad de cualquier programa de cómputo para computadora o hardware o equipos de telecomunicaciones;
(h) interrumpir el flujo normal de diálogo, causar el deslizamiento rápido de la pantalla (scroll) a una velocidad en la cual los demás usuarios de los Servicios no sean capaces de escribir a través del teclado de la computadora, o de otra manera actuar de un modo que afecte adversamente la habilidad de otros usuarios para interactuar en tiempo real (real time exchanges);
(i) interferir con o interrumpir los Servicios y/o los servidores o las redes internas conectadas con los Servicios;
(j) violar cualquier ley aplicable en México, Distrito Federal, el lugar de residencia del Usuario, y/o el lugar en el que el Usuario esté ubicado al acceder al Servicio sea dicha ley municipal, provincial, local, estatal, federal o internacional, incluyendo, pero no limitado a, regulaciones promulgadas por cualquier Bolsa de Valores en la que específicamente se hagan transacciones bursátiles y/o cualquier otra similar; así como cualquier regulación con fuerza de ley, ya sea de manera intencional o sin intención;
(k) acechar o de otra manera acosar a otra persona;
(l) coleccionar o guardar datos personales acerca de otros; y,
(m) cualquier otra actividad que sea contraria a las buenas costumbres.
(n) Introducirse a los Servicios personales de otras personales y accesar a su información personal, cuenta de correo electrónico, etc.
Aún cuando ET Digital no efectúa revisiones ni chequeos previos (pre-screen) del Contenido, tanto ET Digital como las personas que designe para tales efectos, tendrán a su discreción el derecho (pero no la obligación) de, en cualquier tiempo y sin previa notificación a los Usuarios, revisar, rehusar, eliminar, modificar, sustituir y/o o mover cualquier Contenido que esté disponible a través de los Servicios y ET Digital podrá suspender el acceso o cualquier servicio al Usuario por tal razón. La misma facultad y derecho tendrá ET Digital para remover cualquier Contenido que viole el Convenio del Usuario o que de otra manera signifique o implique una objeción y/o contradicción al mismo. ET Digital manifiesta y el Usuario acepta que es de la exclusiva responsabilidad de los Usuarios el evaluar y correr con el riesgo asociado con el uso de cualquier Contenido, incluyendo lo relacionado con la exactitud, la totalidad o la utilidad del Contenido; por lo anterior, el Usuario manifiesta y expresamente reconoce que no puede confiarse del Contenido accesible a través de ET Digital.
El Usuario reconoce y está de acuerdo en que ET Digital puede mantener y conservar en sus archivos para sí la información personal, el Contenido de los Usuarios y los Foros Abiertos y también puede revelar el mismo si por mandato de ley y/o de autoridad competente le fuere requerido o por considerar de buena fe que dicho mantenimiento o revelación es razonablemente necesario para: (i) cumplir con procesos legales, ya sean administrativos o judiciales; (ii) cumplir con el Convenio del Usuario; (iii) responder a reclamaciones que involucren cualquier Contenido que menoscabe derechos de terceros; o (iv) proteger los derechos, la propiedad, o la seguridad de ET Digital, sus Usuarios y el público en general.
El Usuario reconoce que para la prestación de los Servicios, el procesamiento técnico y la transmisión de los mismos, incluyendo el Contenido y los Foros Abiertos, puede involucrar (a) transmisiones a través de varias redes; y (b) cambios para adaptarse y estar conforme a los requerimientos técnicos para conectarse a las redes o dispositivos.
Con respecto al uso de Servicios específicos contenidos en ET Digital y los Foros Abiertos, el Usuario deberá regirse por lo acordado en este Convenio del Usuario y, en su caso, consultar y apegarse a los Convenios Específicos de cada uno de ellos.
3.5 Uso correcto del Contenido.
El Usuario deberá abstenerse de obtener e incluso intentar obtener Contenido a través de ET Digital o los Servicios mediante medios o procedimientos distintos de los que, según el caso, se hayan puesto a su disposición para este efecto o se hayan indicado para este efecto en las páginas web del Portal en que se encuentren los Contenidos, o en general de los que se empleen habitualmente en Internet con este propósito.
El Usuario se obliga a usar el Contenido de forma diligente, correcta y lícita, por lo que en caso contrario ET Digital podrá suspender los Servicios al Usuario inmediatamente después de que ET Digital haya tenido conocimiento de dicho uso, y el Usuario tendrá cinco días para remediar dicho uso o expresar ante ET Digital lo que a su derecho convenga.
Asimismo, el Usuario, en particular, se compromete a abstenerse de:
(a) utilizar el Contenido de forma, con fines o efectos contrarios a las leyes aplicables de México, Distrito Federal, el lugar de residencia del Usuario, y/o el lugar desde donde se accese a los Servicios, la moral, las buenas costumbres y/o al orden público;
(b) reproducir, copiar, distribuir, permitir el acceso del público a través de cualquier modalidad de comunicación pública, transformar o modificar el Contenido, sin contar con la autorización previa del titular de los derechos correspondientes;
(c) suprimir, eludir o manipular los derechos de autor, marcas, patentes, el "copyright" y demás datos identificativos de los derechos de ET Digital o de sus titulares incorporados al Contenido, así como los dispositivos técnicos de protección, las huellas digitales o cualesquiera mecanismos de información que pudiere contener el Contenido; y
(d) emplear el Contenido y, en particular, la información de cualquier clase obtenida a través de ET Digital o de los Servicios, para remitir publicidad, comunicaciones con fines de venta directa o con cualquier otra clase de finalidad comercial, mensajes no solicitados dirigidos a una pluralidad de personas con independencia de su finalidad, así como a abstenerse de comercializar o divulgar de cualquier modo dicha información.
Cualquier Contenido que sea bajado ("downloaded") por el Usuario a través de los Servicios, será bajo su propia discreción y riesgo, por lo que será el único responsable de cualquier daño a su computadora, equipo o sistema, así como por la pérdida o afectación de datos contenidos en los mismos.
3.6 Material de Agencias Noticiosas y de Fotografía
Los textos, fotos, gráficos y el material de audio/y video de Agencias Noticiosas y de fotografía ("Materiales de Agencias") como son Associated Press, Reuters, Agence-France Press (AFP),Notimex, The Grosby Group, David Leah, Mexsport y cualquier otra que se haya utilizado o se llegue a utilizar, no deberán de ser publicados, trasmitidos, editados para transmisión o publicación o redistribuidos directa o indirectamente en ningún medio. Ninguno de estos Materiales de Agencias o cualquier porción de ellos podrá ser guardado en una computadora con la excepción de aquellos de uso personal y no comercial. Las agencias no serán responsables por ningún retraso, inexactitud, error u omisión en los Materiales de Agencias o por la trasmisión o entrega de todo o cualquier parte de los Materiales de Agencias o por cualquier daño que resulte de alguna de las situaciones referidas.
4. Contenido de carácter público que sea publicado en los Servicios e Información no requerida enviada por el Usuario.
En caso de que algún Usuario elija publicar y/o enviar cualquier tipo de Contenido para que sea incluido en áreas de Servicios a las que tiene acceso el público en general o publica y/o envía material que consista en fotos, textos, videos, etc. u otras gráficas que igualmente se publiquen en áreas de acceso libre de los Servicios, los Usuarios convienen en otorgar a ET Digital el derecho universal, a perpetuidad, irrevocable, no-exclusivo y totalmente sub-licenciable así como la licencia para el uso, reproducción, modificación, adaptación, publicación, traducción, la creación de obras que se deriven del original, distribución, ejecución y presentación de dicho Contenido (en su totalidad o en parte), para incorporarlo en otra obra o trabajo en cualquier forma, medio, o tecnología conocida ahora o desarrollada después.
En el caso de que el Usuario no esté de acuerdo con lo señalado en el párrafo que antecede, deberá abstenerse de enviar Contenido y/o material no solicitado por ET Digital, del tipo que ha quedado descrito en el párrafo anterior.
5. Derechos de Autor y Propiedad Intelectual.
El Usuario reconoce que el Servicio y cualquier software que sea necesario para ser utilizado en conexión con el Servicio, puede contener información ajena y confidencial que puede estar protegida por las leyes de propiedad intelectual y otras leyes aplicables. El Usuario manifiesta que está enterado y conforme en que el Contenido que se encuentre en la publicidad de los patrocinadores o anunciantes y/o información presentada a su atención a través del Servicio o de patrocinadores o anunciantes, puede estar protegida y/o limitado su uso por derechos de autor, de reproducción, de marca, patentes u otros derechos de propiedad y leyes.
Exceptuando expresamente aquello que esté autorizado y así sea específicamente señalado por ET Digital, sus patrocinadores o anunciantes, los Usuarios se comprometen a no modificar, copiar o reproducir, rentar, prestar, vender, distribuir o crear obras del Servicio y/u obras derivadas y/o basadas en el Servicio, en su totalidad o en parte.
Todo el Contenido de los Servicios está amparado por derechos de reproducción: “Derechos Reservados © Editorial Televisa, S.A. de C.V, Av. Vasco de Quiroga 2000, Colonia Santa Fe, México D.F., 01/01/2011 Prohibida su reproducción total o parcial." o por Contenido de terceras partes proveedoras de Contenido que igualmente, se encuentran protegidos por las leyes internacionales de derechos de reproducción.
ET Digital,  y todos y cada uno de los nombres utilizados en el Servicio y en general en ET Digital que incluyan la palabra ET Digital en su denominación, son marcas registradas propiedad de Editorial Televisa, S.A. de C.V.
Igualmente, el logotipo de ET Digital está registrado y es propiedad de Editorial Televisa, S.A de C.V.
El Usuario se obliga a no reproducir, duplicar, vender o explotar por razones comerciales, la totalidad y/o cualquier porción de los Servicios o del Contenido bajo circunstancia alguna.
6. Procedimiento en caso de violación de derechos de propiedad intelectual.
En el caso de que algún Usuario o un tercero consideren que cualquiera de los Contenidos que se encuentren o sean introducidos en ET Digital y/o cualquiera de sus Servicios, violen sus derechos de propiedad intelectual, deberán enviar una notificación a ET Digital en la que indiquen, cuando menos: (a) los datos personales (nombre, dirección, número de teléfono y dirección de correo electrónico del reclamante); (b) la firma autógrafa con los datos personales del titular de los derechos de propiedad intelectual o de la persona debidamente autorizada para actuar en nombre y por cuenta del titular de los derechos de propiedad intelectual supuestamente infringidos y/o violados; (c) la indicación precisa y completa del (los) Contenido(s) protegido(s) mediante los derechos de propiedad intelectual supuestamente infringidos, así como de su localización en ET Digital o alguno de los Servicios; (d) una declaración expresa y clara de que la introducción del (los) Contenido(s) indicado(s) se ha realizado sin el consentimiento del titular de los derechos de propiedad intelectual supuestamente infringidos; (e) una declaración expresa, clara y bajo la responsabilidad del reclamante de que la información proporcionada en la notificación es exacta y de que la introducción del (los) Contenido(s) constituye una violación de sus derechos de propiedad intelectual. Estas notificaciones deberán ser enviadas a "Departamento Legal de Editorial Televisa, S.A. de C.V." al e-mail
privacidaddedatos@editorial.televisa.com.mx
, y se le indicarán los pasos a seguir y la dirección física a la cual deberán entregarse los documentos originales.
7. Publicidad.
En caso de que el Usuario lo desee, podrá entrar en correspondencia con o participar en promociones de los patrocinadores o anunciantes que muestren sus productos y/o servicios en los Servicios. Cualquiera de dichas correspondencias o promociones, incluyendo la entrega de y el pago de los productos y/o servicios, y cualquiera de los otros términos, condiciones, garantías o declaraciones asociadas con dicha correspondencia o promociones, son entendidas como exclusivas entre el Usuario correspondiente y el anunciante y/o patrocinador, por lo que ET Digital no será responsable de la veracidad, funcionalidad, contenido y calidad de dichos productos y/o servicios o del pago realizado a dicha persona.
Por lo anterior, ET Digital no asume ni asumirá ninguna responsabilidad u obligación a ese respecto, ni puede ni será responsable por ninguna de dichas correspondencias o promociones ni será responsable por cualquier pérdida en que se incurra como resultado de dichos tratos o como resultado de la presencia de dichos patrocinadores o anunciantes en el Servicio. ET Digital no ofrece ninguna garantía respecto a la información propia y/o de terceros.
8. Enlaces a sitios de terceros (links).
En algunos casos, ET Digital proporciona enlaces (links) a otros sitios de Internet y/o a otros recursos de terceros. En virtud de que ET Digital no tiene control sobre dichos sitios o sus recursos, el Usuario reconoce y acepta que ET Digital no es ni será responsable por la disponibilidad de dichos sitios externos y ajenos a ET Digital o del acceso a los mismos, ni de los recursos que éstos utilicen, y no acepta ni aceptará ser considerado como responsable por la imposibilidad de acceso a éstos ni de cualquier Contenido, anuncios, productos u otros materiales de o disponibles en dichos sitios o recursos. De la misma forma, ET Digital no será responsable por pérdidas o daños causados o supuestamente causados por o en conexión con el uso la seguridad sobre dicho Contenido, productos o servicios disponibles en o a través de cualquiera de dichos sitios o recursos.
9. Indemnización.
En todos los casos que más adelante se mencionan y/o de aquellos que se deriven de éstos, el Usuario acepta ser responsable y acuerda indemnizar, mantener y sacar en paz y a salvo a ET Digital, sus directores, funcionarios, empleados, colaboradores, proveedores, agentes y/o accionistas, en y de cualquier reclamo y/o demanda, incluyendo honorarios razonables de abogados y costas y gastos de juicios, hechos por terceras partes debido a o derivado de: (a) el Contenido que entregue, publique, envíe por correo electrónico, Foros Abiertos u otros Servicios de ET Digital o de otra manera transmita a través de los Servicios; (b) por la utilización del Servicio; (c) la conexión con o a los Servicios; (d) cualquier violación al Convenio del Usuario o los Convenios Específicos; o (e) cualquier infracción y/o violación que respecto a cualquiera de los derechos de propiedad, de autor, marcas o de otro derecho de cualquier persona o entidad.
10. Terminación.
Todo Usuario del Servicio, acepta y acuerda que ET Digital, a su exclusiva discreción y sin notificación previa, puede terminar o suspender el uso de la totalidad o parte de los Servicios por cualquier causa o razón, por lo que reconocen que ET Digital no será responsable frente a los Usuarios o frente a terceros por dicha terminación o suspensión.
11. Políticas del uso de los Servicios.
Los Usuarios aceptan y reconocen que ET Digital puede establecer en cualquier tiempo y sin previa notificación a los Usuarios prácticas y políticas generales y específicas así como limitaciones concernientes a los Servicios, siempre que las mismas sean publicadas en el Portal, a partir de lo cual le serán aplicables a los Usuarios.
12. Violación al Convenio del Usuario.
ET Digital solicita a todos los Usuarios que reporten cualquier violación al Convenio del Usuario o de los Convenios Específicos en cuanto tengan conocimiento de ello a través de la sección de "Comentarios y Sugerencias" que encontrarán en la página principal de ET Digital.
13. Límite de responsabilidad.
ET Digital de ningún modo puede garantizar que los Servicios: (a) cumplan con los requisitos apropiados, requeridos o esperados para o por cada uno de los Usuarios; (b) no se interrumpan; (c) lleguen a tiempo; (d) lleguen con cierto nivel de velocidad; (e) lleguen sin errores; (f) o que los resultados obtenidos por el uso de los mismos sean exactos y/o confiables.
ET Digital no garantiza que cualquier error en el software de los Servicios sea(n) o pueda(n) ser corregido(s) total o parcialmente, por lo que ET Digital no estará obligado a realizar concesión alguna.
ET Digital no será responsable por daños directos, indirectos, morales, especiales o consecuenciales que resulten del uso del Servicio o de la imposibilidad para usarlo.
14. Ley aplicable.
El Usuario al accesar a ET Digital acepta en forma expresa e irrevocable el hecho que este Convenio del Usuario así como la relación del Usuario con ET Digital será regida por e interpretada de acuerdo con, las leyes de los Estados Unidos Mexicanos. En caso de controversia, el Usuario y ET Digital se someten expresamente a la jurisdicción de los Tribunales de la Ciudad de México, Distrito Federal, renunciando los Usuarios como ET Digital, a cualquier otro fuero que pudiera corresponderles por razón de su domicilio presente o futuro.
15. Renuncia.
La falta de ET Digital de ejercitar o hacer cumplir cualquier derecho o disposición del Convenio del Usuario o de los Convenios Específicos no constituirá una renuncia a dicho derecho o disposición a menos que sea reconocido y aceptado por escrito por ET Digital.
16. Validez e Interpretación.
En caso de que cualquiera de las disposiciones contenidas en el Convenio del Usuario o en cualquiera de los Convenios Específicos sea encontrada sin validez por parte de un Tribunal o Corte de jurisdicción competente o sea imposible de hacer cumplir, ambas partes acuerdan en solicitar al Tribunal o la Corte que se esfuerce para darle efecto a la(s) intención(es) de las partes así reflejadas en dichas disposiciones. Sin embargo, las demás disposiciones de este Convenio del Usuario, permanecerán con validez y plena fuerza legal.
17. Reclamaciones.
Cualquier reclamo o acción que resulte de o que se relacione con el Convenio del Usuario o del uso de los Servicios, tendrá que ser presentada dentro de los dos meses inmediatos siguientes a la fecha en que el hecho del cual se derive el reclamo o a la acción legal correspondiente se haya verificado, o perderá ese derecho para siempre. El Usuario manifiesta su aceptación a lo anterior, sin importar lo establecido o dispuesto en alguna legislación que señale lo contrario.
18. Encabezados.
Los encabezados y sub-encabezados contenidos en este Convenio del Usuario, existen para conveniencia exclusivamente y no tienen efectos legales o contractuales.
AVISO DE PRIVACIDAD
RESPONSABLE DE LOS DATOS PERSONALES.
Editorial Televisa, S.A. de C.V. (en adelante “ET”) con domicilio en Av. Vasco de Quiroga 2000, Colonia Santa Fe, Delegación Álvaro Obregón, C.P. 01210, México, D.F., tiene la convicción de proteger la información personal proporcionada por sus usuarios (en adelante “Datos Personales”) y es el responsable de su Tratamiento (término que se define más adelante) cuando sean recabados a través de los sitios de Internet de Editorial Televisa, tal como  (en adelante el “Sitio”).
FINALIDAD DEL TRATAMIENTO.
ET podrá solicitar y/o recabar a través del Sitio, los Datos Personales de los usuarios para los fines abajo señalados, así como para dar cumplimiento con disposiciones legales que así lo requieran, o bien, cuando sea solicitado por autoridades competentes (en adelante el “Tratamiento”). ET y/o cualquier tercero que llegue a intervenir en cualquier fase del Tratamiento de Datos Personales, guardará confidencialidad respecto de los mismos cuando tengan dicho carácter, conforme a las disposiciones legales aplicables en los Estados Unidos Mexicanos (en adelante “México”).
Los Datos Personales que los usuarios proporcionen al momento de su ingreso y/o registro al Sitio tienen como finalidad (i) poder proporcionarles la mayor experiencia personalizada en el uso de los servicios y productos que ET proporciona, (ii) para hacer posible que nuestros anunciantes puedan llegar a grupos de audiencia adecuados, (iii) así como para generar bases de datos que ET utilizará para fines comercial, de publicidad y promoción, (iv) que el Usuario pueda participar en concursos o promociones patrocinadas por ET o por terceros, (v) participar en las encuestas puestas en práctica para evaluar y/o proporcionar de manera más satisfactoria los Servicios, (vi) generar bases de datos que ET utilizará para invitaciones a eventos, o (vii) cuando los Usuarios quieran hacer una compra.
DATOS PERSONALES A RECABAR.
Los Datos Personales que se solicitan del usuario son:
Nombre completo
Correo electrónico
Sexo
País
Estado
Fecha de nacimiento
En caso de no contar con los datos señalados el usuario no podrá acceder a los servicios para los que se requirieron.
CONSENTIMIENTO.
El ingreso y/o registro a través del Sitio implica el consentimiento pleno y sin reservas de los usuarios para el Tratamiento de sus Datos Personales de acuerdo con el presente Aviso de Privacidad.
PRIVACIDAD Y CONSENTIMIENTO DE MENORES
En el caso de Tratamiento de Datos Personales de menores se estará sujeto a lo siguiente.
Se entenderá por "menores" a todos los menores de edad o personas en estado de interdicción y por "padres" a tutores, representantes legales o personas que ejercen la patria potestad sobre los mismos de conformidad con el Código Civil Federal.
A efecto de brindar mayor protección y seguridad a los menores, Televisa no recaba datos personales de los mismos para que puedan acceder casi a la totalidad del contenido que se encuentra en el Sitio. No obstante, en algunos casos, como para registro de concursos, entre otros, se podrán solicitar datos personales de menores, tales como nombre, edad y correo electrónico siempre salvaguardando la privacidad y seguridad de los mismos.
En los casos en que dichos datos se soliciten, se tomarán las siguientes medidas a efecto de protegerlos:
Al momento de recabar los datos, se solicita la dirección de correo electrónico de los padres a efecto de enviar una notificación por dicho medio para que éstos se informen de la voluntad de los menores de acceder a las funciones del Sitio que así lo requieran y principalmente para que otorguen o nieguen el consentimiento respecto a la obtención, almacenamiento y tratamiento de los datos personales de los menores.
Se envía el correo electrónico a la dirección proporcionada con la información de la cuenta del menor y en el mismo se incluye una liga en la cual podrá indicar si da o no su consentimiento.
Una vez que los padres autoricen el registro del menor, éste podrá acceder a las funciones del Sitio que así lo requieran, sin autorización adicional de los mismos. Es decir la cuenta del menor queda autorizada para navegar libremente en el Sitio.
Si Televisa no recibe respuesta por parte de los padres dentro de 24 (veinticuatro) horas siguientes al envío de la notificación, los datos de los menores serán eliminados de nuestra base de datos, y éste no contará con acceso a las partes del Sitio que requieran para su funcionamiento el tratamiento de Datos Personales.
Si un menor resultara ser ganador de algún concurso, se le notificará a sus padres por correo electrónico a la dirección que durante el registro se proporciona y se solicitarán Datos Personales adicionales tales como identificación oficial de los padres, estado, teléfono para hacer posible a Televisa la entrega de los premios. Televisa, podrá publicar en el Sitio el nombre del ganador, la primera letra de su apellido, ciudad y el país en el que reside.
Nuestra política de privacidad y procedimientos siempre se encuentran publicados y abiertos al público en general para que los padres puedan estar informados y tomar la decisión que consideren adecuada respecto al tratamiento de Datos Personales de sus menores.
Los padres podrán ejercer los derechos de Acceso, Rectificación, Cancelación y Oposición al tratamiento de Datos Personales de conformidad con lo establecido en el apartado correspondiente del presente aviso de privacidad y de las leyes aplicables en la materia.
MEDIOS PARA LIMITAR EL USO O DIVULGACIÓN DE DATOS PERSONALES.
ET cuenta con medidas físicas, técnicas y administrativas de seguridad para la protección de Datos Personales proporcionados por los usuarios. No obstante lo señalado en el apartado de Consentimiento, ET tomará las acciones, medidas y previsiones especiales que considere necesarias, a fin de salvaguardar el derecho a la protección de Datos Personales de menores de edad e incapaces.
Si usted desea dejar de recibir mensajes promocionales vía correo electrónico y/o vía telefónica por parte de ET puede solicitarlo a través de privacidaddedatos@editorial.televisa.com.mx .
EXCLUSIÓN DE RESPONSABILIDAD DEL SITIO.
El Sitio podría contener hipervínculos o hipertextos “links”, banners, botones y/o herramientas de búsquedas en la “World Wide Web” que al ser utilizados por los usuarios transportan a otros portales o sitios de Internet que podrían ser propiedad de terceros. Los Datos Personales que los usuarios llegaren a proporcionar a través de estos portales o sitios de Internet no se encuentran contemplados por este Aviso de Privacidad y su Tratamiento no es responsabilidad de ET. Recomendamos a los usuarios verificar los Avisos de Privacidad desplegados y aplicables a estos portales y sitios de Internet.
Los usuarios podrán encontrar dentro del Sitio, páginas, promociones, micrositios, tiendas virtuales, encuestas, bolsas de trabajo y otros servicios que pueden estar compartidos con terceros y que podrían solicitar sus Datos Personales (en adelante “Sitios de Terceros”). Cualquier información relacionada con los Datos Personales que se proporcionen a través de los Sitios de Terceros se sujetará a los respectivos avisos de privacidad que se contengan en cada uno de ellos, salvo que ET señale lo contrario.
ET advierte a sus usuarios que algunos servicios del Sitio podrían incluir, de manera enunciativa más no limitativa, foros de discusión, páginas de Internet personales, avisos clasificados, correos electrónicos, salas de chat, entre otros. Por lo tanto, los Datos Personales que se revelen a través de dichos medios podrían en algunos casos ser accesibles por terceras personas. ET no será responsable por el uso, publicación, revelación y/o divulgación que se haga respecto de los Datos Personales usados, publicados, revelados y/o divulgados a través de los medios antes enunciados. Recomendamos a los usuarios ser cuidadosos y responsables sobre toda información de carácter personal que proporcionen en dichos medios.
TRANSFERENCIA DE DATOS PERSONALES.
ET podrá, sin consentimiento del titular, revelar, divulgar y/o transferir dentro y fuera del país los Datos Personales proporcionados por los usuarios, a sus empresas filiales, subsidiarias y/o relacionadas, así como para dar cumplimiento con disposiciones legales que así lo requieran, o bien cuando sea solicitado por autoridades competentes.
MEDIOS PARA EJERCER LOS DERECHOS DE LOS TITULARES DE DATOS PERSONALES Y REVOCACIÓN DEL CONSENTIMIENTO.
Los padres de los usuarios podrán solicitar el ejercicio de sus derechos a:
Accesar a sus Datos Personales;
Rectificar sus Datos Personales cuando sean inexactos o incompletos;
Cancelar sus Datos Personales;
Oponerse por causa legítima al Tratamiento de sus Datos Personales, y/o
Revocar su consentimiento para el Tratamiento de sus Datos Personales en cualquier momento, a fin de que se deje de hacer uso de los mismos.
Sin embargo es importante que tenga en cuenta que no en todos los casos podremos atender su solicitud para cancelar sus Datos Personales, oponerse al Tratamiento o revocar su consentimiento, ya que es posible que por alguna obligación legal requiramos seguir tratando sus Datos Personales. El usuario deberá considerar que para ciertos fines, la revocación de su consentimiento implicará la suspensión del servicio o la conclusión de su relación con ET.
El ejercicio de los derechos de Acceso, Rectificación, Cancelación u Oposición de Datos Personales y Revocación del consentimiento que realicen los usuarios deberá realizarse previa solicitud a ET y contener al menos lo siguiente:
El nombre del titular, domicilio y correo electrónico para comunicarle la respuesta a su solicitud;
Los documentos que acrediten la identidad o, en su caso, la representación legal del titular;
La descripción clara y precisa de los Datos Personales respecto de los que se busca ejercer alguno de los derechos antes mencionados (en el caso de rectificación se deberá indicar las modificaciones a realizar y aportar la documentación que sustente su petición);
Cualquier otro elemento o documento que facilite la localización de los Datos Personales.
Para efecto de lo anterior ET pone a disposición de los usuarios el siguiente correo electrónico: privacidaddedatos@editorial.televisa.com.mx .
ET dará respuesta a la solicitud de los usuarios en un plazo no mayor a 20 días hábiles contados a partir de la fecha en que reciba la petición correspondiente, a través del correo electrónico que haya sido proporcionado para tal efecto.
El ejercicio por parte de los usuarios de los derechos antes mencionados deberá sujetarse a las leyes y reglamentos aplicables vigentes en México.
COOKIES Y WEB BEACONS.
Con el objetivo de mejorar la experiencia de sus usuarios en el Sitio, ET podrá utilizar “cookies”. Para efectos del presente Aviso de Privacidad “cookies” se identificará como los archivos de texto de información que un sitio web transfiere al disco duro de la computadora de los usuarios con el objeto de almacenar ciertos registros y preferencias. ET puede utilizar “cookies” para mejor entendimiento de la interacción de los usuarios con el Sitio y los servicios que se proporcionan. El Sitio puede permitir publicidad o funciones de terceros que envíen “cookies” a las computadoras de los usuarios. Mediante el uso de “cookies” no se identifica personalmente a los usuarios, únicamente a sus computadoras.
Por su parte las “web beacons” son imágenes insertadas en una página de Internet o correo electrónico que pueden ser utilizadas para monitorear el comportamiento de un visitante, como almacenar información sobre la dirección IP del usuario, horario de navegación, duración del tiempo de interacción en el Sitio, secciones consultadas, páginas de Internet accedidas previo a la nuestra y el tipo de navegador utilizado.
Los usuarios podrán cambiar sus opciones a través de sus equipos de cómputo y/o navegadores para dejar de aceptar “cookies” y/o “web beacons” o bien confirmar si aceptan o no las mismas.
DATOS PERSONALES SENSIBLES.
De conformidad con la legislación mexicana vigente, se conocen como “Datos Personales Sensibles” a: “aquellos que puedan revelar aspectos como origen racial o étnico, estado de salud presente y futuro, información genética, creencias religiosas, filosóficas y/o morales, afiliación sindical, opiniones políticas, preferencia sexual”.
En caso de que ET llegue a requerir Datos Personales Sensibles de los usuarios, estos deberán proporcionar su consentimiento expreso.
CAMBIOS AL AVISO DE PRIVACIDAD.
ET se reserva el derecho de modificar en cualquier momento el contenido del presente Aviso de Privacidad. Cualquier cambio en el Aviso de Privacidad le será informado a sus usuarios a través del Sitio.
Una vez que se publique el Aviso de Privacidad en el Sitio entrará en vigor automáticamente.
La fecha de última actualización del presente aviso es el 27 de febrero de 2014.