Görüş Bildir
KURUMSAL
Hakkımızda
İletişim
Kariyer
Çerez Politikası
Gizlilik Politikası
Kullanıcı Sözleşmesi
Yayın İlkeleri
Topluluk Kuralları
Künye
Sosyal Medya
Beğenin, takip edin, izleyin!
Copyright © 2025
Gizlilik Politikası
Onedio Bilişim Yazılım Medya Tekn. San. ve Tic. A.Ş. (
Onedio
) olarak mahremiyetinize ve kişisel verilerinizin güvenliğine önem vermekteyiz. Kişisel verilerinizin ve mahremiyetinizin korunması bizim için sadece kanuni bir yükümlülüğün yerine getirilmesinden ibaret değil, iş modelimizle güvenle ve gönül rahatlığıyla tasarrufta bulunmanız için siz müşterilerimiz ve iş ortaklarımız için temel bir taahhüdümüzdür.
Bu Gizlilik Politikamızın amacı, 6698 sayılı Kişisel Verilerin Korunması Kanunu (
Kanun
) uyarınca temas ettiğimiz kişisel veriler veya kişisel olmaya verilere ilişkin, Şirketimizin genel anlayışını ve ruhunu sizlerle paylaşmak; bu kapsamda değerli ziyaretçilerimizi bilgilendirmektir. Bu kapsamda Onedio, Kanun'da öngörülen ilkeler kapsamında, kişisel verilerin işlenmesi, silinmesi, yok edilmesi, anonim hale getirilmesi, aktarılması, ilgili kişinin aydınlatılması ve veri güvenliğinin sağlanmasıyla ilgili Kanun'dan kaynaklı yükümlülüklerini yerine getirmektedir. bu Gizlilik ve Kişisel Verilerin Korunması Politikasında sizlere kişisel verilerin işlenmesi süreçlerine ilişkin bilgi vermeye ve sizleri en iyi şekilde bilgilendirmeye çalışacağız.
1. Kişisel Veri Toplama Yöntemleri ve Hukuki Sebepleri
Onedio,
www.onedio.com
başta olmak üzere diğer internet siteleri ve mobil aplikasyonlar, sosyal medya hesapları, fiziki mekânlarının ziyaretleri, çağrı merkezleri, Onedio e-posta adreslerine gönderilen iletiler, çerezler, faks, posta, CCTV, adli ve idari makamlardan kendisine gönderilen tebligatlar ve sair iletişim kanalları aracılığıyla işitsel, elektronik veya yazılı olarak, Kanun'da belirtilen kişisel veri işleme şartlarına uygun olarak toplamaktadır.
Kişisel verileriniz, Onedio ile aranızdaki hukuki ilişkinin niteliğine göre (örneğin, müşteri, müşteri adayı, çalışan, çalışan adayı, fiziksel ziyaretçi, çevrimiçi ziyaretçi, iş çözüm ortağı / tedarikçi) farklı hukuki sebeplerle işlenmektedir. Keza, sürecin niteliğine göre de (örneğin, çağrı merkezi veya etkinlik süreçlerinde) farklı nitelikte kişisel veriyi toplamaktayız.
Bu kişisel veri işleme faaliyetlerinden , halka açık olabilecek kapsam ve sınırlardaki kişisel veri işleme faaliyetlerine ilişkin hukuki sebep, toplanan veri kategorileri ve diğer işleme faaliyetlerine ilişkin detayları ilgili aydınlatma metninde sizlerle paylaşmaktayız.
Üye-Ziyaretçi Aydınlatma Metni
Müşteri Adayı Aydınlatma Metni
Çalışan Adayı Aydınlatma Metni
Fiziki Ziyaretçi Aydınlatma Metni
İş Ortağı ve Tedarikçi Aydınlatma Metni
Çerez Politikası
2. Kişisel Verilerin Hangi Amaçlarla İşlendiği
Onedio olarak, tüm süreçlerimizde faaliyetlerin mevzuata uygun yürütülmesini temin etmek ve sizlere en iyi hizmeti vermeyi amaçlamaktayız. Onedio, kişisel verilerini işlediği süreç ve kişisel verisi işlenen farklı kişi gruplarına göre farklı alt amaçlarla kişisel verileri işlemektedir. Her bir aydınlatma metninde, kişisel verilerin hangi amaçlarla işlendiği detaylı olarak yer almaktadır. Lütfen ilgili aydınlatma metinlerini referans alınız.
3. Kişisel Verilerin Kimlere ve Hangi Amaçla Aktarılabileceği
Onedio, kişisel verilerinizi "bilme gereği" ve "kullanma gereği" ilkelerine uygun olarak, gerekli veri minimizasyonunu sağlayarak ve gerekli teknik ve idari güvenlik tedbirlerini alarak işlemeye özen göstermektedir. Lakin, iş faaliyetlerinin yürütülmesi veya denetimi, iş sürekliliğinin sağlanması, dijital altyapıların işletilmesi farklı paydaşlarla sürekli veri akışını zaruri kıldığı için işlediğimiz kişisel verileri belirli amaçlarla üçüncü kişilerle aktarmak durumundayız. Ayrıca, sözleşmesel ve kanuni yükümlülüklerini tam ve gereği gibi yerine getirebilmesi için kişisel verilerinizin doğru ve güncel olması çok önemlidir. Bunun için de muhtelif iş ortaklarıyla ve hizmet sağlayıcılarla çalışmak durumundayız. Her koşulda kişisel veri aktarımları, güvenli ortam ve kanallar aracılığıyla gerçekleştirilmektedir.
Kişisel verileriniz, işleme amacının gerektirdiği durumlarda ve sadece bununla sınırlı olarak şirket içi aktarılmakta, gerçek kişiler veya özel hukuk tüzel kişilerle, iş ortaklarıyla, iştirakler ve bağlı ortaklıklarla, tedarikçiler yetkili kamu kurum ve kuruluşlarıyla Kanun'da belirtilen kurallar çerçevesinde paylaşılmaktadır. Her bir aydınlatma metninde, kişisel verilerin hangi amaçlarla işlendiği ve hangi amaçlarla üçüncü kişilere aktarıldığı detaylı olarak yer almaktadır. Lütfen ilgili aydınlatma metinlerini referans alınız.
4. Kişisel Verilerin Güvenliğini Sağlamak Amacıyla Alınan Teknik ve İdari Tedbirler
Onedio, kişisel verilerinizin gizliliği, bütünlüğü ve güvenliğinin sağlanması için gerekli teknik ve idari her türlü tedbiri almayı ve gerekli özeni göstermeyi taahhüt etmektedir. Bu kapsamda, kişisel verilerin hatalı kullanımını, hukuka aykırı olarak işlenmesini, verilere yetkisiz erişimi, verilerin ifşa edilmesini, değiştirilmesini veya imha edilmesini engellemek için gerekli önlemleri almaktayız.
Onedio, işlediği kişisel verilere hukuka aykırı erişimin engellenmesi, bu verilerin hukuka aykırı işlenmesinin önlenmesi ve kişisel verilerin muhafazasının sağlanmasına ilişkin olarak aşağıdaki teknik ve idari tedbirleri almaktadır:
Anti-Virüs:
Onedio'nun bilgi teknolojileri altyapısında bulunan tüm PC ve sunucularda periyodik olarak güncellenen anti-virüs uygulaması yüklüdür.
b Firewall: Onedio sunucularını barındıran veri merkezileri, periyodik olarak güncellenen yazılım yüklü firewalllarca korunmakta olup, ilgili yeni nesil firewalllar tüm personellerin internet bağlantılarını kontrol etmekte ve bu kontrol sırasında virüs ve benzeri tehditlere karşı koruma sağlamaktadır.
VPN:
Sunucu sistemlerimize IP-SEC VPN ile bağlanmakta olup, iki nokta arasındaki trafik şifreli bir şekilde iletilmektedir.
Kullanıcı Tanımlamaları ve Need to Know:
Onedio ve çalışanlarının Onedio sistemlerine olan yetkileri sadece iş tanımları ile gerekli olduğu ölçüde sınırlandırılmış olup, herhangi bir yetki ve görev değişikliği söz konusu olması durumunda sistemsel yetkileri de ivedi olarak güncellenmektedir. Tüm çalışanlarla ayrıca kapsamlı Bilgi Güvenliği ve Gizlilik Sözleşmesi yapılmıştır.
Bilgi güvenliği Tehdit ve Olay Yönetimi:
Onedio sunucularında ve güvenlik duvarlarında oluşan olaylar "Bilgi Güvenliği Tehdit ve Olay Yönetimi" sistemine aktarılmaktadır. Bu sistem güvenlik tehdidi oluştuğunda sorumlu personelleri uyarmakta ve ivedi bir şekilde tehdide cevap verilmesi imkânı sağlamaktadır.
SSL:
Kişisel verilerin alındığı web sitesindeki tüm alanlar SSL ile korur.
Sızma Testi:
Periyodik olarak Onedio sistemindeki sunuculara, bilgisayarlarına ve örnek bir uygulamaya sızma testi manuel olarak tedarikçi bir firma tarafından yapılmaktadır. Bu test sonucunda oluşan güvenlik açıkları kapatılarak, ilgili güvenlik açıklarının kapatıldığına dair doğrulama testi yapılmaktadır.
Eğitim Portalı:
Onedio çalışanlarının çeşitli bilgi güvenliği ihlallerine karşı farkındalıklarını artırmak ve bilgi ihlali olaylarında insan faktörünün etkisini en aza indirmek için periyodik olarak farkındalık eğitimleri düzenlenmekte olup; tüm çalışanlar farklı muhteviyatta kişisel verilerin korunması ve bilgi güvenliği eğitimi almaktadırlar.
Temiz Masa Prensibi:
Onedio iç kuralları uyarınca çalışanlar, temiz masa prensibine uymakla yükümlüdür. Kağıt ortamdaki kişisel verilerin mutlaka kilitli dolaplarda muhafaza edilmesini ve sadece yetkili kişiler tarafından erişilmesini sağlanır.
Onedio'nun gerekli bilgi güvenliği önlemlerini almasına karşın, Onedio tarafından işletilen platformlara veya Onedio sistemine yapılan saldırılar sonucunda kişisel verilerin zarar görmesi veya yetkisiz üçüncü kişilerin eline geçmesi durumunda, Onedio bu durumu derhal sizlere ve Kişisel Verileri Koruma Kurulu'na bildirir ve gerekli önlemleri alır.
Kişisel Verilerin Saklanması ve Kişisel Verilerin Silinmesi, Yok Edilmesi ve Anonimleştirilmesi Şartları
Onedio, işlediği kişisel verileri ilgili mevzuatta öngörülen veya işleme amacının gerektirdiği süreler boyunca Kanun ile uyumlu olarak muhafaza eder. Kişisel Verilerin Saklanması ve İmhası Politikasında bu süreler detaylı olarak belirlenmiştir.
Onedio, iş süreçleri kapsamında fiziki, elektronik, web sitesi, e-posta gibi kanallardan toplayarak işlediği kişisel verileri, Kanun Madde 7, 17 ve Türk Ceza Kanunu Madde 138 uyarınca ilgili kanunların öngördüğü süreler ve/veya işleme amacının gerekli kıldığı süreler boyunca saklamaktadır. Bu sürelerin sona ermesi durumunda ise Kişisel Verilerin Silinmesi, Yok Edilmesi veya Anonim Hale Getirilmesi Hakkında Yönetmelik hükümleri ve Kişisel Verilerin Silinmesi, Yok Edilmesi veya Anonim Hale Getirilmesi Rehberi uyarınca silecek, yok edecek veya anonim hale getirecektir.
Onedio, Kişisel Verilerin Silinmesi, Yok Edilmesi veya Anonim Hale Getirilmesi Hakkında Yönetmelik uyarınca hazırladığımız Kişisel Verilerin Saklanması ve İmhası Politikası kapsamında silme, yok etme ve anonim hale getirmeye ilişkin yöntemleri ve aldığı teknik ve idari tedbirleri ayrıntılı olarak yer almaktadır.
İlgili Kişinin Hakları
İlgili Kişinin Kanun Madde 11 uyarınca sahip olduğu haklar aşağıda belirtilmiştir:
Kişisel veri işlenip işlenmediğini öğrenme,
Kişisel verileri işlenmişse buna ilişkin bilgi talep etme,
Kişisel verilerin işlenme amacını ve bunların amacına uygun kullanılıp kullanılmadığını öğrenme,
Yurt içinde veya yurt dışında kişisel verilerin aktarıldığı üçüncü kişileri bilme,
Kişisel verilerin eksik veya yanlış işlenmiş olması hâlinde bunların düzeltilmesini isteme,
KVK Kanunu 7. maddede öngörülen şartlar çerçevesinde kişisel verilerin silinmesini veya yok edilmesini isteme,
(d) ve (e) bentleri uyarınca yapılan işlemlerin, kişisel verilerin aktarıldığı üçüncü kişilere bildirilmesini isteme,
İşlenen verilerin münhasıran otomatik sistemler vasıtasıyla analiz edilmesi suretiyle kişinin kendisi aleyhine bir sonucun ortaya çıkmasına itiraz etme,
Kişisel verilerin kanuna aykırı olarak işlenmesi sebebiyle zarara uğraması hâlinde zararın giderilmesini talep etme.
Kişisel veri sahipleri olarak, haklarınıza ilişkin taleplerinizi belirtmek ve kişisel verileriniz üzerindeki haklarınızı kullanmak amacıyla; Onedio İnternet Sitesi'nden erişebileceğiniz İletişim Formu'nu doldurarak, "İlgili Kişi Başvuru Formu'nu Onedio resmi e-mail adresi
onedio@onedio.com
veya formda belirtilen adreslere göndererek yahut resmi telefon hattı olan "+90 (312) 969 33 96" numarası üzerinden gerekli değişiklik, güncelleme ve/veya silme gibi işlemleri ve ilgili talepleri gerçekleştirebilirsiniz. Telefon üzerinden gerçekleştirilen taleplerde, ardından diğer usullere uygun bir başvuru yapılması için yönlendirme yapılacaktır
Belirtilen yöntemlerle taleplerinizi bize iletmeniz durumunda Onedio, talebinizin niteliğine göre talebi en kısa sürede ve en geç otuz gün içinde ücretsiz olarak sonuçlandıracaktır. Ancak, işlemin ayrıca bir maliyeti gerektirmesi hâlinde, Onedio tarafından Kişisel Verileri Koruma Kurulu'nca belirlenen tarifedeki ücret alınacaktır.
Kişisel veri sahibi olarak sahip olduğunuz ve yukarıda belirtilen haklarınızı kullanmak için yapacağınız ve kullanmayı talep ettiğiniz hakka ilişkin açıklamalarınızı içeren başvuruda; talep ettiğiniz hususun açık ve anlaşılır olması, talep ettiğiniz konunun şahsınız ile ilgili olması veya başkası adına hareket ediyor iseniz bu konuda özel olarak yetkili olmanız ve yetkinizi belgelendirilmesi, başvurunun kimlik ve adres bilgilerini içermesi ve başvuruya kimliğinizi tevsik edici belgelerin eklenmesi gerekmektedir.
Sitemiz en iyi hizmet için çerezler kullanmaktadır. Siteye giriş yaparak çerez kullanımını kabul ediyorsunuz.
Daha fazla bilgi