EDITEUR DE L'APPLICATION
Cette application est éditée par Instant System, immatriculée au RCS de
    Grasse, sous le numéro 797636396, dont le siège social est 1240 route des
    dolines, 06560 Valbonne.
Téléphone : 04 84 79 02 61
Mail : contact [@] instant-system.com
Web :
http://www.instant-system.com/
MAITRISE D’OUVRAGE
Métropole Rouen Normandie
108 Allée François Mitterrand
76006 Rouen
HEBERGEMENT
Google Compute Engine
https://cloud.google.com/compute/
Données hébergées un pays membre de l’union européenne.
FOURNISSEURS DE DONNEES
Les données du réseau de transport ASTUCE (
https://www.reseau-astuce.fr/
),
    des parkings et des bornes de recharge pour véhicules électriques sont
    fournies par la Métropole Rouen Normandie.
Métropole Rouen Normandie
108 Allée François Mitterrand
76006 Rouen
Les données du système de vélo en libre-service Cy’clic sont fournies par
    JCDecaux.
JCDecaux
Avenue Sainte Apolline
78370 Plaisir
ADHÉSION AUX CONDITIONS GENERALES D’UTILISATION
Toute consultation des pages de l'application subséquente à la présente
    page emporte acceptation par l'utilisateur des termes des présentes
    conditions générales d'utilisation.
ACCÈS A L'APPLICATION
L’éditeur se réserve le droit de résilier, de modifier, de suspendre, de
    restreindre ou d'interrompre l'accès à tout ou partie de l'application, en
    ce compris notamment le contenu, les fonctionnalités ou les heures de
    disponibilité, et ce sans préavis.
RESPONSABILITÉS ET GARANTIES POUR L'UTILISATION DE L'APPLICATION
L’éditeur ne garantit pas que l'application sera exempte d'anomalies,
    d'erreurs ou de bugs, ni que celles-ci pourront être corrigées, ni que
    l'application fonctionnera sans interruption ou pannes, ni encore qu'elle
    est compatible avec un matériel ou une configuration particulière autre que
    celle expressément validée par l’éditeur.
L’éditeur ne garantit ni l'exactitude, ni l'exhaustivité des informations
    de cette application et se réserve le droit de les modifier à tout moment
    et ce sans notification préalable.
En aucun cas, l’éditeur ou tout tiers mentionné sur cette application, ne
    pourront être tenus pour responsables des dommages, qu'elle qu'en soit la
    nature, imputables à l'utilisation, à l'impossibilité d'utiliser ou aux
    résultats de l'utilisation de ce site ou de sites reliés à ce site, ou
    imputables à des documents contenus dans ce site.
L’existence d’un lien de cette application vers une autre application ou
    site internet ne constitue en aucun cas une validation de ce site ou de son
    contenu et ne pourra pas engager la responsabilité de l’éditeur.
L'internaute reconnaît connaître les caractéristiques et les limites de
    l'Internet, en particulier ses performances techniques, les temps de
    réponse pour consulter, interroger ou transférer des données et les risques
    liés à la sécurité des communications.
PROPRIÉTÉ INTELLECTUELLE
Tous les droits de reproduction sont réservés. Conformément à l’article
    L122-4 du code de la propriété intellectuelle, toute représentation ou
    reproduction intégrale ou partielle faite sans le consentement de l'auteur
    ou de ses ayants droit ou ayants cause est illicite.
Seul est autorisé l'usage d'une partie non substantielle du site à des fins
    strictement privées et non commerciales.
L'insertion de liens hypertextes vers toute partie de l'application ou de
    sa version site mobile est interdite sans autorisation préalable et écrite
    de l’Editeur.
PROTECTION DES DONNÉES PERSONNELLES
Les informations personnelles que vous communiquez sur cette application
    permettent à l’éditeur
• de vous adresser des notifications d'information suivant vos préférences
    de voyage,
• de répondre à une question que vous aurez posée.
Aucune information personnelle n’est collectée par l‘éditeur.
INFORMATION RELATIVE AUX COOKIES
Afin de faciliter votre navigation, l’éditeur implante des cookies dans
    votre smartphone.
Les cookies stockent des informations relatives à votre navigation sur
    notre application (les pages que vous avez consultées, les éléments que
    vous mettez en favoris, etc.).
L’éditeur peut accéder à ces informations lors de vos prochaines
    utilisations.
La durée de conservation de ces informations dans votre smartphone est de
    40 jours.
Ce cookie ne permet pas à l’éditeur de vous identifier.
DROIT APPLICABLE
Tout litige en relation avec l’utilisation de cette application est soumis
    au droit français.