Opens in a new window
Opens an external website
Opens an external website in a new window
Close this dialog
This website utilizes technologies such as cookies to enable essential site functionality, as well as for analytics, personalization, and targeted advertising.
You may change your settings at any time or accept the default settings.
You may close this banner to continue with only essential cookies.
Cookie Policy
Manage Preferences
Accept All
Reject All
Questions juridiques
Conditions d'utilisation
Conditions d’annulation
Politique de confidentialité
Charte de la communauté
Politique relative à la non-discrimination
Autres politiques
Turo Travels Mutual
Conditions des cartes-cadeaux
Politique de confidentialité
Dernière mise à jour : 31 novembre 2025
Turo Inc. et ses filiales, (collectivement, « Turo », « nous », « nos » ou « notre ») se soucient de la protection de la vie privée et tiennent à ce que vous sachiez comment vos données à caractère personnel sont recueillies, utilisées, traitées et divulguées. La présente Politique de confidentialité décrit nos pratiques en matière de protection de la vie privée en ce qui a trait à votre accès à nos sites Web et à nos applications (collectivement, « Services ») et à nos communications hors ligne avec vous dans les contextes où nous publions cette Politique de confidentialité.
Collecte de vos données à caractère personnel
Utilisation de vos données à caractère personnel
Divulgation de vos données à caractère personnel
Vos préférences et vos choix
Sécurité
Autres renseignements importants
Modifications de la Politique de confidentialité
Nous contacter
Informations pour les résidents de Californie
Informations destinées aux utilisateurs des États-Unis (non résidents de Californie)
Informations pour les utilisateurs au Royaume-Uni et en Europe
Collecte de vos données à caractère personnel
Nous recueillons trois catégories de données à caractère personnel : celles que vous nous fournissez, celles issues de votre utilisation des Services et recueillies automatiquement, ainsi que celles provenant de sources tierces.
Données à caractère personnel que vous nous fournissez
Données de compte.
Lorsque vous vous inscrivez pour créer un compte Turo, nous vous demandons de fournir certaines données à caractère personnel pour créer votre compte, comme votre nom, votre adresse email et votre mot de passe.
Informations de profil.
Nous pouvons également vous demander de fournir des informations de profil supplémentaires pour utiliser certaines fonctionnalités des Services, comme des adresses postales, des numéros de téléphone, un numéro de permis de conduire mentionnant la date, le pays ou l’État d’émission, des photos de profil, un employeur, une ville, un établissement scolaire, une biographie et une date de naissance. Certains éléments de votre profil (comme vos photos de profil, votre employeur, votre ville, votre établissement scolaire et votre biographie) font partie de votre page de profil publique et seront visibles publiquement par les autres.
Informations sur le véhicule
. Nous recueillons les informations que vous fournissez concernant un véhicule, comme les détails d’une annonce, le numéro d’identification du véhicule (NIV), l'emplacement du véhicule, les dates de disponibilité, les commentaires et les photos du voyage que vous chargez.
Informations de paiement.
Nous recueillons des informations sur vos modes de paiement numériques, vos numéros de compte bancaire ou de carte de paiement et vos transactions potentielles ou réelles, et celles-ci peuvent être traitées et stockées par un ou plusieurs prestataires de services de paiement tiers ou une ou plusieurs sociétés de paiement numérique.
Informations d’authentification.
Dans certains cas, nous pouvons recueillir des informations de vérification d’identité, comme une photographie ou une copie numérisée d’un permis de conduire, d’un passeport ou d’une carte de paiement, les quatre derniers chiffres de votre numéro de sécurité sociale, votre numéro d’assurance sociale, des renseignements sur des comptes de réseaux sociaux, le dossier du conducteur ou du véhicule automobile, des renseignements sur l’assurance et d’autres types de renseignements permettant de vous identifier. Veillez à bien omettre certains renseignements (par exemple, en masquant ou en supprimant certaines parties des informations d’authentification) lorsque nous vous le demandons. Pour en savoir plus, veuillez consulter l’article
Obtention du statut de conducteur approuvé et vérification du compte
dans le Centre d’aide.
Données biométriques.
Dans certains cas et avec votre consentement, nous ou nos fournisseurs tiers pouvons collecter des informations biométriques telles que des données de reconnaissance faciale dérivées de photos et de documents d'identité que vous soumettez pour vérification. Pour plus d'informations, consultez notre
supplément sur la politique de confidentialité des données biométriques
.
Communications.
Lorsque vous communiquez avec Turo par téléphone, email ou chat, ou que vous utilisez les Services pour communiquer avec d’autres utilisateurs, nous recueillons des renseignements sur votre communication et toute information que vous choisissez de fournir.
Etudes de marché et sondages.
Nous recueillons les informations que vous nous fournissez lorsque vous choisissez de participer à desétudes de marché et/ou à des sondages. Il peut s'agir d'informations démographiques si vous choisissez de les partager avec nous, des enregistrements vidéo et/ou audio, et des réponses écrites à des questions ou dans le cadre d'un journal de bord.
Données à caractère personnel recueillies automatiquement.
Données d’utilisation.
Nous recueillons des informations sur vos interactions avec les Services, telles que les pages ou autres contenus que vous consultez, votre historique de connexion, vos recherches, les réservations que vous avez faites, le temps passé sur une page ou un écran, les liens sur lesquels vous cliquez qui vous dirigent vers les Services, les chemins de navigation entre les pages et écrans, les informations relatives à votre activité sur une page ou un écran, l’heure d’accès, la durée de l’accès et d’autres activités sur les Services.
Informations sur l’emplacement.
Lorsque vous utilisez certaines fonctionnalités des Services, nous pouvons recueillir des informations sur votre emplacement approximatif (par exemple, la ville associée à votre adresse IP) ou des informations de localisation plus précises à partir de votre appareil mobile lorsque vous choisissez d’utiliser notre fonction de partage de position. N’oubliez pas que la plupart des appareils mobiles vous permettent de contrôler ou de désactiver l’utilisation des services de localisation par n’importe quelle application. Pour ce faire, rendez-vous dans les paramètres de votre appareil mobile.
Informations sur l’appareil.
Nous recueillons des informations sur votre ordinateur ou votre appareil mobile, notamment le type de système d’exploitation et son numéro de version, le fabricant et le modèle, le type de navigateur, la résolution de l’écran, l’adresse IP, l’identifiant unique de l’appareil ou les informations générales de localisation comme la ville, l’État ou la région géographique.
Informations sur le voyage.
Nous recueillons des informations transactionnelles relatives aux voyages réservés sur les Services, y compris la date et l’heure, les montants facturés et d’autres détails relatifs au voyage.
Cookies et technologies similaires.
Lorsque vous accédez aux Services, nous (y compris les entreprises avec lesquelles nous travaillons) pouvons placer de petits fichiers de données sur votre ordinateur ou autre appareil. Ces fichiers de données peuvent être des cookies, des balises Web (aussi appelées « GIF transparente », « pixels invisibles » ou « pixels espions »), des cookies Flash ou toute autre forme de stockage local fourni par votre navigateur ou par les applications associées (collectivement, « Cookies »). Pour en savoir plus sur notre utilisation de ces technologies, veuillez consulter notre politique sur les
Cookies, balises Web et technologies similaires
. À l’heure actuelle, nous ne répondons pas aux requêtes du protocole Do Not Track (Interdire le suivi) de certains navigateurs.
Données à caractère personnel que nous recueillons auprès de sources tierces.
Services de tiers
. Si vous choisissez de vous connecter à nos Services par l’intermédiaire de sites ou de services tiers (par exemple, Apple ou Google), ceux-ci peuvent nous envoyer des informations relatives à votre inscription et à votre profil pour ce service. Les informations que nous pouvons recevoir varient d’un site à l’autre et sont contrôlées par ledit service. En associant un compte géré par un tiers à votre compte Turo et en nous autorisant à avoir accès à ces informations, vous acceptez que Turo puisse recueillir, stocker et utiliser ces informations conformément à la présente Politique de confidentialité. Nous ne sommes pas responsables de la façon dont ces tiers utilisent et partagent vos informations. Veuillez consulter les politiques de confidentialité de ces tiers pour comprendre comment ils utilisent et partagent vos données à caractère personnel.
Appareils tiers intégrés au véhicule
. Si votre véhicule, ou un véhicule que vous réservez par l’intermédiaire des Services, comprend un système ou un dispositif intégré au véhicule géré par un service tiers (y compris les constructeurs automobiles) ou installé par l’hôte, le service ou l’hôte en question peut enregistrer des informations sur votre utilisation du véhicule. Ces dispositifs ou systèmes peuvent surveiller l’état, la performance et le fonctionnement de la voiture, suivre la consommation de carburant, la distance parcourue, la localisation et d’autres informations. L’hôte et le service tiers seront seuls responsables envers vous de l’utilisation qu’ils font de ces informations, mais ils peuvent les divulguer à Turo. Le cas échéant, nous utiliserons les informations conformément à la présente Politique de confidentialité.
Services de vérification des antécédents
. Dans la mesure permise par les lois applicables, Turo peut recueillir des informations sur vos antécédents provenant de registres publics, de services de vérification d’antécédents ou d’autres services de présélection, notamment des rapports d’évaluation du crédit et des renseignements concernant des condamnations criminelles ou tirés de registres de délinquants sexuels. Nous pouvons utiliser vos informations, y compris votre nom complet et votre date de naissance, pour obtenir de tels rapports.
Autres sources
. Dans la mesure permise par les lois applicables, nous pouvons recevoir des informations supplémentaires vous concernant, comme des données démographiques, des informations de détection de fraude ou des renseignements provenant de bureaux de crédit de prestataires de services tiers.
Nous pouvons combiner les informations que nous recevons de sources tierces avec d’autres informations dont nous disposons à votre sujet.
Utilisation de vos données à caractère personnel
Nous utilisons, stockons et traitons vos données à caractère personnel afin de fournir et d’améliorer les Services, et d’assurer une expérience sécurisée et sûre. Par exemple, nous pouvons les utiliser dans les cas suivants :
Pour assurer la prestation des Services, notamment aux fins suivantes :
Fournir et assurer les Services
Fournir du service à la clientèle
Assurer la formation du personnel
Vous envoyer des messages de service, d’assistance et d’administration, des rappels, des avis techniques, des mises à jour, des alertes de sécurité et des informations demandées par vous à n’importe quel numéro de téléphone, par appel vocal, par SMS ou par email
Faciliter votre connexion aux Services par l’intermédiaire de prestataires tiers de gestion d’identité et d’accès, comme Google et Apple
Traiter les transactions et envoyer des avis relatifs à vos transactions
Personnaliser ou adapter votre expérience utilisateur
Vous permettre de communiquer avec d’autres utilisateurs de Turo, y compris en leur envoyant des messages ou d’autres informations au cours du processus de réservation
Faciliter le parrainage
Envoyer vos demandes d’évaluations, détecter et prévenir les fraudes et à toute autre fin que vous autorisez au moment de la collecte
Gérer les programmes de parrainage, les récompenses, les sondages, les concours et les autres activités promotionnelles ou événements commandités auxquels vous participez.
Pour la recherche et le développement :
Nous pouvons utiliser vos données à caractère personnel pour analyser et améliorer les Services et pour élaborer de nouveaux produits et services, y compris en analysant les données démographiques des utilisateurs des Services. Nous pouvons également créer des données agrégées, dépersonnalisées ou anonymes à partir de vos données à caractère personnel. Pour transformer les données à caractère personnel en données anonymes, nous supprimons les données qui permettent de vous identifier personnellement. Nous pouvons utiliser ces données anonymes et les partager avec des tiers à des fins commerciales légitimes, notamment pour analyser et améliorer les Services et promouvoir nos activités.
Pour le marketing et la publicité :
Nos partenaires publicitaires tiers et nous pouvons recueillir et utiliser vos informations personnelles à des fins de marketing et de publicité :
Marketing direct.
Nous pouvons vous envoyer des communications marketing liées à Turo dans la mesure permise par la loi. Vous aurez la possibilité de vous désinscrire de nos communications marketing et promotionnelles comme décrit ci-dessous dans la section
Désinscription des communications marketing
.
Publicité ciblée par centres d’intérêt.
Nous pouvons faire appel à des sociétés tierces spécialisées en publicité et en réseaux sociaux pour afficher des publicités sur les Services et d’autres sites. Ces sociétés peuvent utiliser des cookies et des technologies similaires pour recueillir des informations à votre sujet (y compris les données de vos appareils, les activités en ligne et les données de géolocalisation décrites ci-dessus) pendant le temps passé sur les Services et d’autres sites et services ou sur vos communications dans notre système de messagerie, et utiliser ces informations pour diffuser des annonces qui, selon elles, vous intéresseront. C’est ce que l’on appelle de la « publicité ciblée par centres d’intérêt ». Pour connaître les options permettant de limiter la publicité ciblée par centres d’intérêt, consultez la section ci-dessous intitulée
Options de publicité ciblée par centres d’intérêt
.
Pour assurer une expérience sécurisée et sûre, notamment aux fins suivantes :
Vérifier votre identité ou authentifier les informations que vous nous avez fournies, y compris lors de la création du compte et de la réinitialisation du mot de passe
Résoudre les litiges, percevoir des frais et régler les problèmes
Détecter, prévenir ou corriger les fraudes, les abus, les incidents liés à la sécurité ou à toute autre activité potentiellement nuisible, interdite ou illégale
Déterminer la probabilité que vous ayez un accident ou soumettiez une réclamation d’assurance, notamment en vérifiant votre dossier de sinistres automobiles
Utiliser les informations de votre appareil mobile ou de l’appareil intégré au véhicule pour déceler les comportements de conduite dangereux, y compris les excès de vitesse ou les freinages et accélérations brusques, et pour attirer l’attention sur de tels comportements
Détecter, prévenir et faire respecter nos
Conditions de service
ainsi que nos
Politiques
et corriger les infractions qui y sont relatives.
Gérer et protéger notre infrastructure de technologie de l’information
Mener des enquêtes et des évaluations des risques
Effectuer des vérifications dans les bases de données et les sources d’information (notamment, les bases de données publiques du gouvernement)
Vérifier votre cote de crédit et votre solvabilité
Pour nous conformer aux lois :
Nous utilisons vos données à caractère personnel de la manière que nous jugeons nécessaire ou appropriée afin de nous conformer aux lois applicables, aux demandes juridiques et aux procédures judiciaires, notamment pour répondre aux assignations à comparaître ou aux demandes des autorités gouvernementales.
Avec votre consentement :
Dans certains cas, nous pouvons vous demander spécifiquement de consentir à l’utilisation de vos données à caractère personnel par Turo.
Nous pouvons également utiliser vos données à caractère personnel de la façon décrite ailleurs dans la présente Politique de confidentialité ou comme indiqué au moment de leur collecte.
Divulgation de vos données à caractère personnel
Avec votre consentement
Nous pouvons partager vos informations conformément à vos instructions ou avec votre consentement.
Profils, annonces et autres informations publiques
Votre page d’annonce publique sur les Services comprendra toujours certains renseignements de base, comme votre nom d’utilisateur ou le nom associé à votre compte, votre photo de profil public et, pour les hôtes, la ville où se trouve votre voiture, la description de votre annonce, le calendrier de votre disponibilité, les informations relatives aux transactions qui permettent à notre communauté d’évaluer votre fiabilité et votre réactivité, ainsi que les évaluations et commentaires à votre sujet. Votre page d’annonce publique peut également inclure des renseignements agrégés (comme le nombre de visites au cours d’une période) et des informations sur vos annulations. Les Services peuvent également afficher le lieu de prise en charge approximatif de votre véhicule.
Les Services permettent l’intégration de votre page d’annonce publique et de votre profil public aux moteurs de recherche. Ainsi, vos annonces et votre profil peuvent être indexés par les moteurs de recherche et figurer dans leurs résultats de recherche.
Partage entre les hôtes et les invités
Turo permet aux propriétaires de voitures et les personnes autorisées de proposer les véhicules et de les partager avec d’autres personnes. Si vous acceptez une réservation par le biais des Services, nous pouvons communiquer vos informations à l’autre partie dans le cadre de la transaction, dans la mesure raisonnablement nécessaire, pour faciliter ladite transaction. Par exemple, Turo peut partager votre numéro de mobile pour faciliter la communication, des informations sur votre permis de conduire pour vérifier la validité de votre permis et confirmer votre identité ou une photo de vous pour faciliter l’identification. Nous indiquerons l’adresse où se trouve le véhicule et celle du lieu de livraison proposé à l’autre partie, le cas échéant. Si vous avez utilisé la fonction Photos du voyage, nous pouvons également partager les photos que vous avez chargées et la légende les accompagnant avec l’autre partie concernée. L’autre partie peut aussi vous envoyer des SMS (par exemple pour confirmer le lieu de prise en charge ou de livraison).
Des frais d’appel, de SMS et de transmission de données peuvent s’appliquer.
Prestataires de services
Nous pouvons partager des données avec des prestataires avec lesquels nous collaborons pour l’exploitation des Services et qui ont besoin d’avoir accès à de tels informations pour exécuter le mandat pour lequel nous avons retenu leurs services (y compris, par exemple, l’hébergement Web, l’analyse, le traitement des paiements, l’envoi d’emails, le marketing, les assurances, l’administration des réclamations, la récupération de véhicule, l’assistance routière, l’intervention en cas d’incident et les services clients). Dans certains cas, le prestataire de services peut recueillir les données directement auprès de vous en notre nom. Les coordonnées des hôtes qui choisissent de faire appel à notre service de photographie sont transmises au photographe qui reçoit le mandat de photographier leur véhicule. Ces prestataires peuvent utiliser vos données à caractère personnel uniquement avec notre autorisation et en suivant nos instructions. Si vous consentez à recevoir des communications par SMS, nous ne divulguerons pas votre préférence à des tiers à des fins de SMS, sauf si cela est nécessaire pour fournir les services et/ou pour faciliter la communication à laquelle vous avez consenti.
Plateformes de tierces parties et réseaux sociaux
Si vous avez activé des fonctions ou des fonctionnalités qui établissent une connexion entre le Service et une plateforme tierce ou un réseau social (par exemple, en vous connectant aux Services à l’aide de votre compte tiers, en fournissant votre clé API ou un jeton d’accès similaire pour les Services à un tiers, ou en associant votre compte des Services aux services d’un tiers), nous pouvons divulguer au réseau social ou à la plateforme tierce les données à caractère personnel nécessaires pour faciliter la connexion ou que vous nous avez autorisés à partager. Nous n’avons aucun contrôle sur l’utilisation de vos données à caractère personnel par les tierces parties.
Conseillers professionnels
Nous pouvons divulguer vos données à caractère personnel à des conseillers professionnels, comme des avocats, des banquiers, des auditeurs et des assureurs, lorsque ceux-ci sont nécessaires à la prestation du service attendu.
Transferts d’activités
Nous pouvons vendre, transférer ou partager de toute autre manière une partie ou la totalité de nos activités ou de nos actifs, y compris vos données à caractère personnel, dans le cadre d’une transaction commerciale (ou d’une éventuelle transaction commerciale) comme un dessaisissement, une fusion, un regroupement, une acquisition, une réorganisation ou une vente d’actifs, ou en cas de faillite ou de dissolution de l’entreprise.
Répondre aux demandes juridiques, prévenir les préjudices et protéger nos droits
Nous pouvons divulguer vos données à caractère personnel à des tribunaux, aux forces de l’ordre, à des autorités gouvernementales ou fiscales, ou à des tiers. Toute divulgation de cet ordre sera encadrée par les lois applicables et appliquée si jugée raisonnablement nécessaire pour nous conformer à des obligations légales ou à une procédure judiciaire, pour répondre à des réclamations formulées à notre endroit et
pour les raisons de sécurité
décrites ci-dessus. Nous pouvons également divulguer vos données pour répondre à des demandes juridiques légitimes concernant des enquêtes criminelles ou des activités illégales présumées ou suspectées, ou toute autre activité qui pourrait assujettir Turo, vous-même ou tout autre utilisateur à une responsabilité légale, ou pour protéger les droits, les biens ou la sécurité personnelle de Turo, des utilisateurs ou d’autres personnes.
Nous pouvons également utiliser vos données à caractère personnel de la façon décrite ailleurs dans la présente Politique de confidentialité ou comme indiqué au moment de leur collecte.
Vos choix et préférences
Préférences en matière de communication
Vous pouvez contrôler les méthodes par lesquelles nous pouvons vous contacter au sujet de votre compte, de vos activités de réservation et d’inscription, des promotions et des annonces dans la section Notifications de votre compte Turo.
Désinscription des communications marketing
Si vous ne souhaitez plus recevoir des emails marketing de notre part, vous pouvez vous désinscrire en suivant les instructions affichées au bas d’un e-mail que nous vous avons envoyé. Vous pouvez continuer de recevoir d’autres types de communications de notre part, notamment sur les services. Si vous recevez des communications marketing par SMS, vous pouvez vous désinscrire en répondant STOP à l’un de nos messages marketing ou en suivant les instructions dans le message.
Corrections et mises à jour
Vous pouvez consulter, corriger, mettre à jour et modifier certaines informations que vous nous avez précédemment fournies à tout moment en vous connectant à votre compte et en consultant les paramètres et le profil de votre compte. Vous pouvez également accéder à vos informations ou en demander la correction en nous contactant à l’adresse
help.turo.com
. Pour votre protection, il se peut que nous ayons besoin de vérifier votre identité avant de traiter votre demande.
Fermeture de compte
Si vous souhaitez fermer votre compte et demander la suppression de vos données à caractère personnel, veuillez nous envoyer un email à l’adresse
accountclosure@turo.com
ou nous contacter sur la page
help.turo.com
.
Veuillez noter qu’il est possible que nous ne puissions pas supprimer les informations demandées, car nous devons être en mesure de nous conformer aux lois applicables, détecter ou prévenir la fraude, percevoir les frais dus, résoudre les litiges, traiter les réclamations ou participer à leur traitement, régler les problèmes, contribuer à des audits ou des enquêtes, pour faire respecter nos
Conditions de service
et nos
Politiques
et prendre d’autres mesures raisonnablement nécessaires, permises ou requises par les lois applicables. Il est également possible que des informations résiduelles ne soient pas supprimées et subsistent dans nos bases de données et autres registres.
Accès
Vous pouvez demander une copie de vos données à caractère personnel conformément au droit d’accès à l’information que vous détenez en vertu des lois applicables à partir de la
page Compte
ou en nous contactant à l’adresse
privacy@turo.com
. Nous pouvons vous demander de fournir une preuve d’identification ou de vous authentifier de nouveau afin de vérifier votre demande d’accès.
Données de localisation
Les utilisateurs de l’application mobile peuvent désactiver l’accès de l’application à l’emplacement de l’appareil dans les paramètres de leur appareil.
Options de publicité ciblée par centres d’intérêt
Voici quelques-unes des options vous permettant de limiter l’utilisation de vos données à caractère personnel pour la publicité ciblée par centres d’intérêt :
Préférences relatives aux cookies.
Vous pouvez à tout moment modifier vos préférences en matière de cookies pour le site Web de Turo en cliquant sur le lien correspondant au bas de n’importe quelle page du site.
Bloquer les cookies dans votre navigateur.
La plupart des navigateurs vous permettent de supprimer ou de refuser les cookies, y compris ceux utilisés pour la publicité ciblée par centres d’intérêt. Pour ce faire, vous devez suivre les instructions dans les paramètres de votre navigateur. De nombreux navigateurs acceptent les cookies par défaut jusqu’à ce que vous modifiiez vos paramètres. Pour obtenir plus d’informations sur les cookies, notamment sur la façon de voir quels cookies ont été placés sur votre appareil et la façon de les gérer et de les supprimer, consultez le site
www.allaboutcookies.org
(en anglais).
Bloquer l’utilisation des identifiants publicitaires dans les paramètres de votre appareil mobile.
Il se peut que votre appareil mobile soit doté d’une fonctionnalité limitant l’utilisation de l’identifiant publicitaire associé à votre appareil mobile (par exemple, les programmes Google Advertising ID ou Apple ID for Advertising) à des fins de publicité ciblée par centres d’intérêt.
Utiliser des plug-ins ou le mode de navigation privée.
Vous pouvez empêcher les sites de placer des cookies pour les publicités ciblées par centres d’intérêt en utilisant un navigateur doté de fonctions de confidentialité, comme Brave. Vous pouvez également installer des plug-ins de navigation comme Privacy Badger, Ghostery ou uBlock Origin et les configurer pour bloquer les cookies et outils de suivi tiers.
Utiliser des outils de désactivation de la publicité.
Vous pouvez également utiliser les options énumérées ci-dessous pour limiter l’utilisation de vos informations pour la publicité ciblée par centres d’intérêt par les entreprises participantes. Sachez toutefois qu’il est possible que nous collaborions avec des entreprises qui ne participent pas à ces programmes.
Association européenne pour la publicité numérique (pour les utilisateurs situés au Royaume-Uni et en Europe)
Digital Advertising Alliance (pour les utilisateurs Web)
Digital Advertising Alliance (pour les utilisateurs sur mobile)
Network Advertising Initiative
Refuser de partager vos données à caractère personnel
Nous pourrions ne pas être en mesure de vous fournir les Services si vous ne fournissez pas les données à caractère personnel que la loi nous oblige à recueillir ou dont nous avons besoin afin de vous fournir les Services (ou si nous supprimons ces données par la suite à votre demande).
Plateformes de tiers et réseaux sociaux
Si vous choisissez de connecter les Services à une plateforme tierce ou à un réseau social, par exemple en utilisant le service d’authentification d'un tiers pour accéder à votre compte sur les Services, vous pourrez peut-être contrôler vos paramètres par le biais de la plateforme ou du service de la tierce partie. Si vous révoquez notre accès à certains renseignements d’une plateforme ou d’un réseau social, ce choix ne s’appliquera pas aux renseignements que nous avons déjà reçus de cette tierce partie.
Sécurité
Nous avons recours à un certain nombre de mesures techniques, physiques et organisationnelles conçues pour protéger les renseignements contre l’accès, la destruction ou l’altération non autorisés pendant qu’ils sont sous notre contrôle. Toutefois, aucune méthode de transmission ou de stockage de l’information ne peut être totalement sécurisée. Par conséquent, nous ne pouvons pas garantir la sécurité de vos données personnelles.
Autres renseignements importants
Transfert transfrontalier
Les Services sont contrôlés et exploités à partir des États-Unis. Vos données à caractère personnel peuvent être utilisées, conservées et traitées dans tout pays où nous avons des installations ou dans lequel nous employons les services de prestataires tiers. Ces endroits peuvent se trouver à l’extérieur de votre État, province ou pays de résidence et les réglementations en matière de protection des données peuvent y être différentes ou moins strictes que celles de votre État, province ou pays. Par conséquent, ces données peuvent faire l’objet de demandes d’accès de la part de gouvernements, de tribunaux, d’organismes de réglementation, de forces de l’ordre ou d’organismes d’application de la loi dans ces juridictions, conformément aux lois en vigueur dans ces juridictions.
Renseignements sensibles
Nous vous demandons de ne pas nous envoyer ni divulguer quelque renseignement confidentiel que ce soit (par exemple, votre numéro de sécurité sociale, votre numéro d’assurance sociale, votre numéro de passeport, des informations relatives à l’origine raciale ou ethnique ou à la santé) sur ou par l’entremise des Services, ou par tout autre moyen, à moins qu’il ne soit précisément demandé.
Mineurs
Les Services ne sont pas destinés aux personnes de moins de 18 ans. Nous ne recueillons pas intentionnellement des données à caractère personnel au sujet des utilisateurs de moins de 18 ans. Si un mineur nous a déjà fourni des données à caractère personnel, son parent ou son tuteur peut communiquer avec nous pour les faire supprimer.
Pratiques des tiers en matière de protection des données à caractère personnel
La présente Politique de confidentialité traite uniquement de l’utilisation et de la divulgation des informations que nous recueillons. Il ne vise pas les pratiques en matière de confidentialité, d’information ou autres de tout tiers, y compris de tout tiers exploitant un site ou un service auquel les Services renvoient par un lien, et nous ne sommes aucunement responsables de telles pratiques de ces tiers. La présence d’un lien sur les Services n’implique pas l’approbation du site ou du service en question par nous ou par nos sociétés affiliées. Si vous divulguez des informations à d’autres personnes ou si vous êtes dirigé vers un site Web de tiers, leurs avis et pratiques en matière de confidentialité s’appliqueront. Certaines parties des Services utilisent les services de cartographie Google Maps/Places, y compris l'API Google Places. De plus, pour lutter contre le spam et les abus des Services, Turo utilise reCAPTCHA Enterprise, un service de Google. Votre utilisation des Services est soumise aux
Traduction
Si Turo fournit une version de la présente Politique de confidentialité dans une langue autre que l’anglais, la formulation anglaise prévaut en cas de divergence de formulation entre cette version et la version anglaise. En France et si vous êtes un consommateur, la version française prévaudra.
Modifications de la Politique de confidentialité
Nous pouvons modifier la présente Politique de confidentialité. Veuillez consulter la mention « Dernière mise à jour » qui figure dans la partie supérieure de la présente pour connaître la date de la dernière révision de la présente Politique de confidentialité. Tout changement à la présente Politique de confidentialité entrera en vigueur dès la publication de la version mise à jour sur les Services, à moins d'indication contraire. Votre utilisation des Services à la suite de ces modifications signifie que vous acceptez la Politique de confidentialité révisée. Si vous n’acceptez pas ces changements, vous pouvez nous demander de fermer votre compte.
Contact
Nous vous invitons à nous faire part de vos questions et commentaires au sujet de la protection de la vie privée. N’hésitez pas à nous contacter à notre adresse aux
États-Unis
. Vous pouvez aussi
nous envoyer un email
.
Informations pour les résidents de la Californie
Portée.
La présente section s’applique uniquement aux résidents de la Californie autorisés à recevoir les informations qui y sont affichées en vertu de la loi californienne sur la protection des consommateurs, la California Consumer Privacy Act of 2018 y compris tel que modifié en vertu de la loi californienne de 2020 sur les droits en matière de protection de la vie privée  (
CCPA
). Elle décrit la manière dont nous recueillons, utilisons et partageons les données à caractère personnel des résidents de la Californie dans le cadre de nos activités à titre d’entreprise au sens de la CCPA, ainsi que leurs droits vis-à-vis de leurs Données à caractère personnel. Aux fins de la présente section, le terme «
Données à caractère personnel
» a le sens qui lui est donné dans la CCPA et il n’englobe pas les éléments exclus de la portée de la CCPA. Dans certains cas, nous pouvons fournir une politique de confidentialité différente à certaines catégories de résidents de la Californie, comme les candidats à un emploi, auquel cas un tel avis s’appliquera au lieu de la présente section.
Droits à la vie privée de la Californie.
À titre de résident de la Californie, vous disposez des droits énumérés ci-dessous.
Information.
Vous pouvez demander les informations suivantes sur la façon dont nous avons collecté et utilisé vos Données à caractère personnel :
Les catégories de Données à caractère personnel que nous avons collectées
Les catégories de sources auprès desquelles nous avons collecté les Données à caractère personnel
Les finalités commerciales de la collecte des Données à caractère personnel
Les catégories de tiers avec lesquels ces Données à caractère personnel sont partagées
Si nous avons divulgué vos Données à caractère personnel à des fins commerciales et, le cas échéant, les catégories de Données à caractère personnel reçues par chaque catégorie de destinataire tiers
Si nous avons vendu vos Données à caractère personnel et, le cas échéant, les catégories de Données à caractère personnel reçues par chaque catégorie de destinataire tiers
Accès.
Vous pouvez demander une copie des Données à caractère personnel que nous avons collectées sur vous au cours des douze (12) derniers mois.
Suppression
. Vous pouvez nous demander de supprimer les Données à caractère personnel que nous avons collectées sur vous.
Correction.
Vous pouvez nous demander de supprimer, de mettre à jour ou de corriger toute erreur dans vos Données à caractère personnel.
Non-discrimination
. Vous pouvez exercer les droits décrits ci-dessus sans discrimination, qui peut prendre la forme d’un refus de service illégal, d’une augmentation du prix des services, d’une diminution de la qualité du service ou de l’insinuation que vous pourriez être pénalisé pour avoir exercé vos droits.
Nous ne vendons aucune information personnelle
Selon notre compréhension du terme « vendre » au sens de la CCPA, nous ne vendons pas de données à caractère personnel à des tiers et n’avons pas vendu de données à caractère personnel au cours des douze mois précédant la date de la « dernière mise à jour » de la présente Politique de confidentialité. Toutefois, comme de nombreuses entreprises en ligne, nous utilisons les services de Google, Facebook et d’autres pour vous proposer des annonces publicitaires en fonction de vos centres d’intérêt, comme l’explique la section ci-dessus intitulée
Publicité ciblée par centres d’intérêt
. Par ailleurs, nous décrivons la façon dont vous pouvez désactiver l’utilisation de vos Données à caractère personnel pour la publicité ciblée par centres d’intérêt dans la section
Options de publicité ciblée par centres d’intérêt
. Vous pouvez à tout moment nous indiquer que vous ne consentez pas à la vente, au partage ou à la divulgation de vos Données à caractère personnel pour le ciblage publicitaire en cliquant sur le lien « Ne pas vendre ou partager mes données à caractère personnel » en bas de notre site Web et en cliquant sur l’option correspondante.
Comment exercer vos droits
Vous pouvez demander à exercer vos droits en matière d’information, d’accès et de suppression en nous contactant à l’adresse
help.turo.com
ou nous écrire à l’adresse
privacy@turo.com
.
Nous pouvons refuser votre demande lorsque la loi le permet ou l’exige. Pour traiter votre demande, nous devrons confirmer votre identité. Par ailleurs, nous nous réservons le droit de vérifier que vous résidez bien en Californie. Il est possible que nous exigions une preuve d’identité émise par le gouvernement. Vous pouvez désigner un mandataire pour faire une demande en votre nom en fournissant une procuration valide, une pièce d’identité valide émise par le gouvernement du demandeur et une pièce d’identité valide émise par le gouvernement du mandataire. Nous ne pouvons pas traiter votre demande si vous ne nous fournissez pas suffisamment de détails pour nous permettre de la comprendre et d’y répondre. Veuillez nous transmettre votre pièce d’identité émise par le gouvernement et tout autre renseignement confidentiel conformément à nos instructions. Ne nous transmettez pas votre pièce d’identité ni vos renseignements confidentiels par email, puisqu’il ne s’agit pas d’un moyen de communication sécurisé.
Collecte, utilisation et partage de vos données à caractère personnel
Le tableau
de cette page
fournit des informations supplémentaires conformément à la loi californienne sur la protection des consommateurs (CCPA) au sujet des Renseignements supplémentaires que nous recueillons, utilisons et partageons.
Informations destinées aux utilisateurs des États-Unis (non résidents de Californie)
Si vous résidez dans le Colorado, le Connecticut, le Montana, l'Oregon, le Texas, l'Utah ou la Virginie, ou si vous êtes autrement protégé par les lois sur la protection de la vie privée et des données, vous pouvez adresser une demande à
privacy@turo.com
afin d'exercer tout droit de la personne concernée que vous pourriez avoir en vertu de la loi applicable.
Veuillez noter qu'il se peut que nous devions vérifier votre identité et votre demande avant de pouvoir traiter votre demande. Dans le cadre de ce processus, il peut vous être demandé de fournir des informations personnelles, telles que votre nom, votre état de résidence et l'adresse électronique associée à votre compte et/ou à votre identification gouvernementale.
Informations pour les utilisateurs au Royaume-Uni et en Europe
L’information contenue dans cette section s’applique uniquement aux personnes résidant dans l’Espace économique européen («
Europe
») et au Royaume uni.
Données à caractère personnel.
Sauf indication contraire, toute référence aux « données à caractère personnel » dans la présente Politique de confidentialité est équivalente aux « données personnelles » mentionnées dans la législation européenne en matière de protection des données.
Responsable du traitement.
Turo Inc. est le responsable du traitement de vos données à caractère personnel visées par la présente Politique de confidentialité aux fins de la législation en matière de protection des données au Royaume-Uni et en Europe. Vous pouvez nous contacter à l’adresse
privacy@turo.com
.
Bases juridiques du traitement.
Les bases juridiques du traitement de vos données à caractère personnel décrites dans la présente Politique de confidentialité dépendront du type de données à caractère personnel et du contexte particulier dans lequel nous les traitons. Si vous avez des questions sur les bases juridiques relatives au traitement de vos données à caractère personnel, contactez-nous à l’adresse
privacy@turo.com
.
Utilisation à de nouvelles fins.
Nous pouvons utiliser vos données à caractère personnel pour des raisons non décrites dans la présente Politique de confidentialité lorsque la loi le permet et que la raison est conciliable avec le but dans lequel nous les avons collectées. Si nous avons besoin d’utiliser vos données à caractère personnel pour d’autres fins, nous vous en aviserons et vous expliquerons la base juridique applicable.
Conservation.
Nous conservons les données à caractère personnel lorsque nous avons un besoin commercial légitime de le faire (par exemple, pour vous fournir un service que vous avez demandé ; nous conformer aux exigences juridiques, fiscales ou comptables applicables ; pour établir ou défendre un droit juridique, ou encore pour prévenir la fraude). Lorsque nous n’avons aucun besoin commercial légitime de traiter vos données à caractère personnel, nous les supprimons ou anonymisons, ou si cela n’est pas possible (par exemple, parce que vos données à caractère personnel ont été stockées dans des archives de sauvegarde), nous les conservons en toute sécurité et les isolons avant tout traitement ultérieur, et ce, jusqu’à ce que leur suppression soit possible.
Vos droits.
En vertu de la législation en matière de protection des données du Royaume-Uni et de l’Europe, vous disposez de certains droits concernant vos données à caractère personnel. Si vous résidez au Royaume-Uni et en Europe, vous pouvez nous demander de prendre les mesures suivantes relativement aux données à caractère personnel que nous détenons à votre sujet :
Accès.
Vous fournir des informations sur la façon dont nous traitons vos données à caractère personnel et vous donner accès à ces données.
Correction.
Mettre à jour vos données à caractère personnel ou corriger des erreurs qui s’y trouvent.
Suppression.
Supprimer vos données à caractère personnel.
Transmission.
Transmettre une copie lisible informatiquement de vos données à caractère personnel à vous-même ou à une tierce partie de votre choix.
Restriction.
Restreindre le traitement de vos données à caractère personnel.
Objection.
Réfuter nos intérêts légitimes comme motif pour traiter vos données à caractère personnel et qui a une incidence sur vos droits.
Vous pouvez soumettre ces demandes par email à l’adresse
privacy@turo.com
,
par courrier
ou en accédant à certaines fonctionnalités des Services.
Nous pouvons vous demander de fournir des informations précises pour nous aider à confirmer votre identité et à traiter votre demande. La loi applicable peut nous obliger ou nous autoriser à refuser votre demande. Si nous rejetons votre demande, nous vous indiquerons les raisons de ce refus, sous réserve des restrictions légales. Si vous souhaitez déposer une plainte au sujet de l’utilisation que nous faisons de vos données à caractère personnel ou de notre réponse à vos demandes concernant ces données, vous pouvez nous contacter à l’adresse
privacy@turo.com
ou déposer une plainte auprès du responsable de la protection des données de votre juridiction
sur cette page
.
Transferts internationaux de données
Dans le cadre de nos activités et de notre offre de Services, nous pouvons traiter, stocker et partager vos données avec nos filiales, nos partenaires et nos prestataires de services, parfois basés en dehors de l’Europe. Si nous transférons vos données à caractère personnel de l’Europe vers un pays en dehors de l’Europe, et que nous sommes tenus d’appliquer des mesures de protection supplémentaires à vos données à caractère personnel en vertu de la législation européenne en matière de protection des données, nous le ferons, par exemple, en appliquant les clauses contractuelles types adoptées par la Commission européenne. Au même titre, si nous transférons vos rdonnées à caractère personnel du Royaume-Uni vers un pays autre, et que nous sommes tenus d’appliquer des mesures de protection supplémentaires à vos données à caractère personnel en vertu de la législation britannique en matière de protection des données, nous le ferons, par exemple, en appliquant l’accord ou l’addendum international sur le transfert de données (« International Data Transfer Agreement ou Addendum »). Veuillez nous contacter à l’adresse
privacy@turo.com
pour obtenir de plus amples informations sur ces transferts ou sur les mesures de protection spécifiques appliquées.
Représentants locaux
Turo Inc. est le responsable de traitement des données à caractère personnel que nous collectons. Cependant, en conformité avec les lois sur la vie privée applicables, nous avons nommé des représentants locaux au Royaume Uni et en Europe.
Les coordonnées de notre représentant local au Royaume Uni sont les suivantes :
TuroUK Ltd
Turo Office, Moray House, 23-31 Great Titchfield Street, Londres W1W 7PA, Royaume Uni
Les coordonnées de notre représentant local en Europe sont les suivantes :
Turo France SAS
,  9 rue du 4 Septembre, 75002 Paris, France, Attn: Service Juridique
Merci d’utiliser Turo !