Пожалуйста, внимательно
прочтите данное соглашение перед началом
использования программного обеспечения.
Принимая настоящее соглашение, Вы
соглашаетесь стать Лицензиатом и
выражаете свое полное и добровольное
согласие со всеми положениями и условиями
настоящего Лицензионного соглашения.
Использование программного обеспечения
СЛОВА БЕГОМ.
1. ПРЕДМЕТ СОГЛАШЕНИЯ
1.1. Настоящее Лицензионное
соглашение является соглашением между
Пользователем (далее - Лицензиат) и ООО
«M.A.R.I.D.I» (далее - Лицензиар) в отношении
программного обеспечения СЛОВА БЕГОМ
(далее - Программное обеспечение).
Исключительным правом
на Программное обеспечение, а также
любой его части, обладает Лицензиар.
Данное Программное обеспечение
распространяется исключительно
Лицензиаром либо уполномоченными
Лицензиаром лицами.
Программное обеспечение
считается лицензионным при наличии у
Лицензиата уникального регистрационного
номера или кода активации.
1.2. Лицензиат приобретает
уникальный регистрационный номер или
код активации, дающий право использования
Программного обеспечения на условиях
данного Лицензионного соглашения.
Программное обеспечение
предназначено исключительно для
некоммерческого использования
Лицензиатом.
1.3. Лицензиат может
установить, использовать, осуществлять
доступ, отображать и запускать одну
копию Программного обеспечения и
обращаться к одной копии Программного
обеспечения на одном компьютере.
1.4. На одну оплаченную
копию Программного обеспечения может
быть выдан не более чем 1 (один) код
активации.
1.5. Использование
Программного обеспечения означает, что
Лицензиат принимает все условия и
положения настоящего Лицензионного
соглашения в полном объёме, без каких-либо
изъятий и ограничений. Использование
Программного обеспечения Лицензиатом
на иных условиях не допускается.
2. СОХРАНЕНИЕ ПРАВА
СОБСТВЕННОСТИ И ПРОЧИХ ПРАВ
2.1. Лицензиар оставляет
за собой все права, не предоставленные
Лицензиату данным Лицензионным
соглашением.
Программное обеспечение
Лицензиара защищено международными
законами и конвенциями об авторском
праве и других правах на интеллектуальную
собственность. Лицензиару принадлежат
право собственности, авторские права
и прочие права на интеллектуальную
собственность в отношении данного
Программного обеспечения.
Программное обеспечение
не продается, а предоставляется в
пользование по лицензии.
3. ГАРАНТИИ ЛИЦЕНЗИАРА
3.1. Предусмотренные
законами права Лицензиата остаются в
силе без изменений. Действие приведенной
ниже гарантии не ограничивается
какой-либо территорией и не затрагивает
предусмотренных законом прав, которые
могут быть предоставлены Лицензиату
Лицензиаром или уполномоченными
Лицензиаром лицами.
3.2. Программное обеспечение
предназначается и предоставляется в
качестве программного обеспечения с
целью изучения иностранного языка.
Лицензиат соглашается с
тем, что никакое программное обеспечение
не свободно от ошибок.
3.3. При условии наличия у
Лицензиата лицензионного Программного
обеспечения Лицензиар гарантирует,
что:
3.3.1. в течение как минимум
24 месяцев с даты покупки Программного
обеспечения функционирование Программного
обеспечения будет в основном соответствовать
письменным или электронным материалам,
сопровождающим Программное обеспечение;
3.3.2 любые услуги по
технической поддержке, предоставляемые
Лицензиаром либо уполномоченными им
лицами, будут в основном соответствовать
описанию, содержащемуся в соответствующих
письменных или электронных материалах,
предоставляемых Лицензиаром.
Специалисты по технической
поддержке Лицензиара и уполномоченных
им лиц приложат все усилия, проявят
максимальную заботу и применят
профессиональные навыки в пределах
разумного для разрешения возникающих
вопросов.
3.4. Если Программное
обеспечение является технически
неисправным полностью или частично,
Лицензиар либо самостоятельно, либо
через уполномоченных лиц:
3.4.1. Осуществит исправление
или замену Программного обеспечения.
3.4.2 В случае невозможности
исполнения п. 3.4.1. вернет уплаченную
Лицензиатом сумму после возврата
Программного обеспечения.
3.4.3. В случае передачи
Лицензиаром программного обеспечения
посредством электронных средств связи
(Интернет) возврат уплаченной суммы за
Программное обеспечение происходит
только при условии, что Программное
обеспечение не было активировано
Лицензиатом. Передача Лицензиату кода
активации означает, что Программное
обеспечение было активировано и на
момент активации правильно функционировало
и находилось в работающем состоянии,
определенном в п. 3.2. настоящего
Лицензионного соглашения.
3.5. Лицензиар отзывает
свои гарантийные обязательства, если
сбой в работе Программного обеспечения
возник в результате неправильного
использования компонентов Программного
обеспечения, неосторожного использования,
неправильного обращения или неправильного
применения CD-диска, на котором хранится
Программное обеспечение, Лицензиатом
или третьими лицами.
3.5. Лицензиат соглашается
с тем, что вышеуказанная гарантия
является единственной имеющейся у него
гарантией в отношении Программного
обеспечения Лицензиара и любых услуг
по технической поддержке.
3.6. Использование
Программного обеспечения связано с
программным обеспечением других
производителей и возможностями
компьютерного оборудования, которые
использует Лицензиат.
Лицензиар не предоставляет
гарантии на Программное обеспечение в
случае, если Лицензиат произвел замену
или обновление программного обеспечения
других производителей на своем компьютере
или изменил конфигурацию компьютерного
оборудования, что вызвало нарушения в
работе Программного обеспечения. В этом
случае техническая поддержка Лицензиату
может быть осуществлена на возмездной
основе.
3.8. В максимальной степени,
допускаемой применимым законодательством,
и за исключением случаев, предусмотренных
Гарантией, Лицензиар и уполномоченные
им лица не несут ответственности за
какие-либо убытки и/или ущерб (в том
числе убытки в связи с недополученной
коммерческой прибылью, прерыванием
коммерческой или производственной
деятельности, утратой деловой информации
и иной имущественный ущерб), возникающие
в связи с использованием или невозможностью
использования Программного обеспечения
Лицензиара, даже если Лицензиар и
уполномоченные им лица были уведомлены
о возможном возникновении таких убытков
и/или ущерба.
3.9. В любом случае
ответственность Лицензиара и уполномоченных
им лиц по любому из положений настоящего
Лицензионного соглашения ограничивается
суммой, фактически уплаченной за
Программное обеспечение. Настоящие
ограничения не применяются в отношении
тех видов ответственности, которые не
могут быть исключены или ограничены в
соответствии с применимым правом.
4. ОГРАНИЧЕНИЯ ЛИЦЕНЗИИ
4.1. С момента покупки и
получения Программного обеспечения
Лицензиат получает право устанавливать
на компьютер и использовать Программное
обеспечение для изучения иностранного
языка.
Данное Лицензионное
соглашение не является документом,
сопровождающим и обеспечивающим продажу
или иную уступку прав собственности на
Программное обеспечение от Лицензиара
к Лицензиату.
4.2. Настоящее Лицензионное
соглашение запрещает Лицензиату
осуществлять следующие действия:
4.2.1. Воспроизводить,
копировать или тиражировать каким-либо
образом Программное обеспечение или
любую его часть;
4.2.2. Распространять
экземпляры Программного обеспечения
или любой его части любым способом:
продавать, сдавать в прокат, предоставлять
во временное пользование Программное
обеспечение или его копии за плату любым
третьим лицам, а также использовать его
для оказания любых платных или бесплатных
услуг третьим лицам.
4.2.3. Импортировать
экземпляры Программного обеспечения
или любой его части в целях распространения;
4.2.4. Публично показывать
Программное обеспечение или любую его
часть;
4.2.5. Публично исполнять
Программное обеспечение или любую его
часть;
4.2.6. Сообщать Программное
обеспечение или любую его часть(включая
показ, исполнение или передачу в эфир)
для всеобщего сведения путем передачи
в эфир и (или) последующей передачи в
эфир;
4.2.7. Сообщать Программное
обеспечение или любую его часть (включая
показ, исполнение или передачу в эфир)
для всеобщего сведения по кабелю,
проводам или с помощью иных аналогичных
средств;
4.2.8. Переводить Программное
обеспечение или любую его часть;
4.2.9. Переделывать,
аранжировать или другим образом
перерабатывать Программное обеспечение
или любую его часть;
4.2.10. Сообщать Программное
обеспечение или любую его часть таким
образом, при котором любое лицо может
иметь доступ к нему в интерактивном
режиме из любого места и в любое время
по своему выбору.
4.3. Настоящее Лицензионное
соглашение не предоставляет Лицензиату
права на вскрытие технологии, декомпиляцию
и деассемблирование Программного
обеспечения Лицензиара. Запрещается
модифицировать, переводить на другие
языки или каким-либо образом изменять
Программное обеспечение либо любую из
его составляющих частей.
4.4. Права, которые прямо
не переданы по настоящему Лицензионному
соглашению, считаются не переданными.
5. ОБНОВЛЕНИЕ ПРОГРАММНОГО
ОБЕСПЕЧЕНИЯ
5.1. Условия данного
Лицензионного соглашения распространяются
на любые обновления, дополнения,
добавляемые компоненты, материалы
службы технической поддержки, которые
относятся к Программному обеспечению
Лицензиара и могут быть получены
Лицензиатом от Лицензиара после покупки
и получения Программного обеспечения.
Все обновления Программного
обеспечения, полученные Лицензиатом,
являются неотъемлемой частью Программного
обеспечения, и к таким обновлениям
применяются правила настоящего
Лицензионного соглашения, если
вышеуказанное не поставляется с
измененными условиями или не регулируется
другим соглашением.
Лицензиар оставляет за
собой право прекратить оказание услуг
обновления, которые предоставлялись
Лицензиату или были доступны как функции
Программного обеспечения.
6. ПОЛНОТА СОГЛАШЕНИЯ И
ОГРАНИЧЕНИЕ НЕДЕЙСТВИТЕЛЬНОСТИ
6.1. Данное Лицензионное
соглашение с Лицензиатом (включая все
дополнения и изменения к нему, поставляемые
с Программным обеспечением) является
полным соглашением между Лицензиатом
и Лицензиаром относительно Программного
обеспечения и услуг по его поддержке.
Данное Лицензионное
соглашение заменяет собой все предыдущие
и текущие устные и письменные сообщения,
предложения и заявления по Программному
обеспечению или любому другому вопросу,
являющемуся предметом данного
Лицензионного соглашения.
В той мере, в которой
условия каких-либо правил Лицензиара
в отношении услуг по поддержке противоречат
условиям данного Лицензионного
соглашения, условия данного Лицензионного
соглашения имеют преимущественную
силу.
Если какое-либо из положений
данного Лицензионного соглашения
становится недействительным, ничтожным
или неисполнимым, остальные положения
остаются в силе.
7. ПРЕКРАЩЕНИЕ ДЕЙСТВИЯ
ЛИЦЕНЗИОННОГО СОГЛАШЕНИЯ
7.1. В рамках настоящего
Лицензионного соглашения применяется
электронное лицензирование продукта
с "привязкой" Программного
обеспечения к аппаратным средствам
конкретного компьютера. В случае, если
аппаратные средства конкретного
компьютера, на котором установлено
Программное обеспечение, меняются
полностью или частично, действие
Лицензионного соглашения прекращается.
7.2. Данное Лицензионное
Соглашение действительно до тех пор,
пока одна из сторон не прекратит его
действие.
7.3. Лицензиат может
прекратить действие Лицензионного
соглашения в любой момент, удалив
Программное обеспечение с персонального
компьютера.
7.4. Без ущерба для каких-либо
других прав Лицензиар может прекратить
действие данного Лицензионного соглашения
в случае нарушения Лицензиатом его
условий. В таком случае Лицензиат обязан
уничтожить все копии Программного
обеспечения и всех его компонентов.
8. ПРИМЕНИМОЕ ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВО
И ПОРЯДОК РАЗРЕШЕНИЯ СПОРОВ
8.1. Данное Лицензионное
соглашение, а также любые разногласия
или споры, вытекающие из данного
лицензионного соглашения, которые
невозможно разрешить путем переговоров,
будут рассматриваться в соответствии
с законодательством Латвийской
Республики.
8.2. Незаконное предложение,
нелегальное распространение, размещение
предложений по скачиванию Программного
обеспечения посредством сети Интернет
классифицируются как намеренное
нарушение авторских прав. За каждый
незаконно распространенный экземпляр
программного обеспечения взимается
штраф в размере двойной стоимости
лицензии каждого незаконно распространенного
экземпляра программного обеспечения.
8.3. Лицензиар оставляет
за собой право защищать свои интересы
и авторские права в предусмотренном
законодательством порядке, вплоть до
обращения в правоохранительные органы.
Лицензиар как обладатель исключительных
прав вправе требовать от нарушителя
выплаты компенсации за каждый случай
неправомерного использования произведений
или объектов смежных прав либо за
допущенные правонарушения в целом.
8.4. Применение норм
уголовной ответственности не освобождает
нарушителя авторских прав от
гражданско-правовой ответственности,
а именно: обязанности возместить
имущественный ущерб и моральный вред,
причиненный незаконным использованием
авторских прав.
В случае возникновения
вопросов, касающихся настоящего
Лицензионного соглашения, или необходимости
связаться с ООО «M.A.R.I.D.I» по каким-либо
причинам посетите веб-сайт ООО
«M.A.R.I.D.I» по адресу:
www.slovabegom.ru
.
ЕСЛИ ВЫ НЕ СОГЛАСНЫ С
УСЛОВИЯМИ НАСТОЯЩЕГО СОГЛАШЕНИЯ,
ПОЖАЛУЙСТА, УДАЛИТЕ СО СВОЕГО ПЕРСОНАЛЬНОГО
КОМПЬЮТЕРА ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ.
ООО “M.A.R.I.D.I”
РЕГИСТРАЦИОННЫЙ НОМЕР В
КОММЕРЧЕСКОМ РЕГИСТРЕ ЛР LV 40003546619
ПОЧТОВЫЙ АДРЕС: Riga, Tomsona
str 30-122, Latvia, LV - 1013
www.slovabegom.ru