سياسة حماية الخصوصية
21 أكتوبر/ تشرين الأول 2016
تحرص البي بي سي على حماية خصوصية المعلومات الشخصية التي تتلقاها منكم عند استخدام مختلف خدماتها.
ولكي تتمكن البي بي سي من تقديم خدماتها لكم، فانها بحاجة احيانا الى جمع معلومات عن مستخدمي هذه الخدمات.
تلتزم البي بي سي بالتعامل مع اي معلومات تتلقاها منكم طبقا للقواعد القانونية المطبقة في بريطانيا بشأن حماية المعلومات الشخصية، بما في ذلك قانون حماية البيانات الصادر عام 1998.
ستتعامل بي بي سي وكل الجهات الموفرة للخدمات التي نعتمد عليها لدعم أنظمتنا الخاصة بالشكاوى والتواصل مع جمهورنا مع جميع المعلومات الشخصية التي تقدمونها لنا لغرض التحقق من ملاحظاتكم ومتابعتها.
ستحتفظ بي بي سي وهذه الجهات بالمعلومات الشخصية بموجب سياستنا الخاصة بحفظ المعلومات وكذلك قوانين حفظ المعلومات السارية.
تقوم بي بي سي بالتعامل مع معلوماتك الشخصية على أساس مصالحها الشرعية بوصفها مؤسسة إعلامية معنية بالتواصل مع تعليقات جمهورها وتساؤلاتهم، والرد عليها.
زوروا
صفحة سياسة بي بي سي للخصوصية وملفات تعريف الارتباط (الكوكيز)
للاطلاع على معلومات أوفى حول الكيفية التي تتعامل بها بي بي سي مع معلوماتك الشخصية. إذا تقدمت بشكوى لبي بي سي حول طريقة تعاملنا مع معلوماتك الشخصية ولم يرق لك ردنا، بإمكانك رفع الشكوى إلى مكتب مفوض المعلومات.
يحتوي موقع بي بي سي على روابط لمواقع اخرى. البي بي سي غير مسؤولة عن محتوى المواقع الخارجية، وتقع مسؤولية استخدامها على عاتق المستخدم.
ما هي المعلومات التي قد تقوم البي بي سي بجمعها عني؟
عندما تطلب الاشتراك في احدى الخدمات التي تقدمها البي بي سي، مثل تلقي الاخبار بالبريد الالكرتوني او المشاركة في مسابقات، او المشاركة في حوارات على الهواء مباشرة، فقد نطلب تقديم بيانات شخصية، مثل الاسم وعنوان البريد الالكتروني ومحل الاقامة ورقم الهاتف وتاريخ الميلاد.
تقديم هذه البيانات الشخصية الى بي بي سي يمكن العاملين بها من تقديم الخدمات المطلوبة.
تستخدم بي بي سي ايضا ملفات تعريف الارتباط cookies، وهي عبارة عن بيانات محدودة عن تفضيلات المستخدمين للاونلاين، وهذه البيانات تساعد البي بي سي على تلبية احتياجات مستخدميها.
بشكل مشابه تقوم بي بي سي ايضا بتسجيل عنوان الـ IP، وهو عبارة عن رقم يمكن ان يحدد كل جهاز كمبيوتر يستخدم شبكة الانترنت.
نستخدم برامج تحليلية لمتابعة ملفات الارتباط cookies وعناوين الـ IP بهدف التعرف على احتياجات المستخدمين. ولا تستخدم هذه المعلومات لتجميع ملفات شخصية عنكم.
كما تستخدم بي بي سي عنوان الـ IP لمعرفة ما اذا كان يتم الدخول الى موقعها من داخل بريطانيا ام من خارجها.
اذا كانت اعماركم تقل عن 16 عاما فنرجو الحصول على موافقة الآباء او اولياء الامور قبل ارسال اي بيانات شخصية الى موقع بي بي سي. وبدون هذه الموافقات لا يسمح بارسال بيانات شخصية.
كيف تستخدم بي بي سي البيانات التي تجمعها عني؟
تستخدم بي بي سي المعلومات الشخصية التي تتلقاها منكم لاغراض محدودة، منها ادارة الخدمات التي تقدمها لمستخدميها، وعلى سبيل المثال الاتصال بكم بخصوص الخدمة التي طلبتم الحصول عليها.
ستحتفظ بي بي سي بسرية المعلومات التي تحصل عليها من مستخدميها، الا اذا تطلب القانون الافصاح عنها، او سمح بذلك.
ما طول المدة التي ستحتفظ خلالها البي بي سي ببيانات شخصية عني؟
سنحتفظ بالبيانات الشخصية المقدمة منكم طالما كانت هناك حاجة اليها لتقديم خدمات اليكم. وعندما ترسلون مساهماتكم الى موقع بي بي سي فانه سيتم الاحتفاظ بالمحتوى لفترة معقولة حسب الغرض الذي ارسلت المساهمات من اجله.
لمزيد من التفاصيل عن سياسة حماية الخصوصية في بي بي سي، يمكنكم زيارة الصفحة الخاصة بذلك باللغة الانجليزية على العنوان التالي:
http://www.bbc.co.uk/privacy
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://www.bbc.com/privacy:
We've updated our Privacy and Cookies Policy
We've made some important changes to our Privacy and Cookies Policy and we want you to know what this means for you and your data.
OK
Find out what's changed
Cookies on the BBC website
We use cookies
to give you the best online experience.  Strictly necessary cookies are
on
by default.  Additional cookies are
off
by default.
Accept additional cookies
Reject additional cookies
Let me choose
JavaScript has been disabled.
This page needs JavaScript to work correctly. Please enable JavaScript in your browser
				settings.
JavaScript is required for the following feature(s):
opening and closing the navbar (on mobile)
Keeping your info safe and sound
We take your privacy very seriously. And so should you.
So have a look around to see what we’re doing with your personal information and how we’re keeping it secure.
Read our privacy promise.
Personal Information
What are you doing with my information?
Do you share my information with other organisations?
Sharing information with other sites
How long will you keep my information?
What are my rights?
Losing a loved one
Privacy and Your Activity
The BBC privacy promise
How do you collect information about me?
Who else can see how I've been using the BBC?
How do apps, devices and TVs capture my data?
Privacy notices
Children and Safety
How can I keep my child safe online?
View the BBC Children's Privacy Policy
View the full version of the BBC Privacy and Cookies Policy
Change language:
Cymraeg
Gàidhlig
iPages Dev tools
Page built:
Tue Dec 10 2024 14:16:24 GMT
Site ID:
ipages-using-the-bbc
Built from:
master @ d309a16
Rebuild Page
The page will automatically reload. You may need to reload again if the build takes longer than expected.
Rebuild page
Useful links
View in iSite
View page XML
View JSON cache
View in iPages Dashboard
Demo mode
Hides preview environment warning banner on preview pages.
On
Off
Theme toggler
Select a theme and theme mode and click "Load theme" to load in your theme combination.
Theme:
Blue
Green
Internal
Pink
Purple
Red
Studios
Teal
Wales
Neutral
Theme Mode:
Dark
Default
Light
Load theme
Reset