個人情報保護方針
ゴルフネットワークプラス株式会社における個人情報保護方針を次のように定める。
（宣言）
ゴルフネットワークプラス株式会社（以下、「ゴルフネットワークプラス」という。）は、お客様に様々なサービス・情報を広く提供するために、お客様の個人情報を活用させていただくことがあります。 したがって、個人情報の利用にあたって、適正かつ厳重な保護管理を行う責任があります。 「ゴルフネットワークプラス」は、従来から個人情報保護に努めてまいりましたが、さらに、ブロードバンド時代の進展の中で、 個人に関する情報を適切に管理できるようにすることが重要と考え、個人情報保護のための基本方針を以下に宣言し、 「JIS Q 15001個人情報保護マネジメントシステム－要求事項」に則った個人情報保護マネジメントシステムを策定するものとします。
基本方針
1. 事業内容及び規模（お客様に様々なサービス・情報を広く提供する）を考慮し適正かつ厳重な個人情報の保護管理と取得、利用及び提供等を実施いたします。
2. 個人情報の取得、利用及び提供にあたっては、できる限りその目的を特定するとともに、目的外利用はいたしません。また、そのための措置を講じます。個人情報の取得元又はその取得方法をできる限り具体的に明記し、個人情報に関する法令、国が定める指針及びその他の規範を遵守します。
3. 個人情報を管理する際は、管理責任者を置き、適切な管理を行うとともに、外部への流出防止に努めます。また、外部からの不正アクセス、個人情報の滅失、き損、改ざん及び漏えい等の危険防止に対して、適切かつ合理的なレベルの安全対策などの未然防止に万全を期すとともに、事故発生のリスクに対して速やかに是正処置を講じます。
4. 個人情報の取扱いは、利用目的の達成のために必要な範囲に限り、お客様の権利を損なわないように、十分配慮して行います。また、当社は、法令及びその他の規範で特に定められている事項に該当する場合を除き、お客様ご自身の同意なしに業務委託先以外の第三者に開示・提供致しません。
5. 個人情報の取扱いに関する苦情及び相談について、適切に対応いたします。
6. 個人情報保護マネジメントシステムは、今後の情勢変化に沿って継続的に改善します。
7. お客様の個人情報の漏えい等が発生した場合には、事実関係を速やかにお客様に通知するなど法令及びその他の規定に基づき対応するよう努めます。
8. 利用目的に必要なお客様の個人情報の保存期間を定め、保存期間経過後又は利用目的達成後は、お客様の個人情報を遅滞なく消去いたします。ただし、法令及びその他の規範で特に定められている事項に該当する場合はこの限りではありません。
9. 当社は、このプライバシーポリシーの内容を必要に応じて変更することがあります。この場合、最新の内容を「ゴルフネットワークプラス」のウェブサイトに掲載します。
2017年 6月13日発効
2023年 7月18日改訂
2024年 4月1日改訂
ゴルフネットワークプラス株式会社
代表取締役社長　木村　秀行
個人情報保護方針に関するお問い合わせ
当社の個人情報保護方針に関するお問い合わせは、こちらまでお願いいたします。
ゴルフネットワークプラス株式会社　「個人情報保護　苦情・相談窓口」
E-MAIL：otoiawase@golfnetwork.plus
当社は、２０１７年１２月７日に、プライバシーマークの付与を認定されました。このマークは、一般財団法人日本情報経済社会推進協会が運用する「プライバシーマーク制度」に基づき、当社の個人情報の取扱いがＪＩＳＱ１５００１「個人情報保護に関するマネジメントシステムの要求事項」に準拠して、適正に行なわれていることを認定した証として、その使用を許可されたものです。
1.認定個人情報保護団体の名称
：一般財団法人日本情報経済社会推進協会
2.苦情の解決の申出先
：個人情報保護苦情相談室
＜住所＞　〒106-0032
東京都港区六本木一丁目9番9号
六本木ファーストビル内
＜電話番号＞　03-5860-7565
0120-700-779
【当社のサービスに関する問い合わせは
ご遠慮くださいますようお願い致します】
（当社の個人情報取扱規程）
当社が、取得、利用、提供させていただく個人情報の取扱いとお客様窓口について、以下に公表いたします。
当社は、お客様からのプレゼントキャンペーン応募やメールマガジンの配信依頼などの際に、お客様から当社への情報の提供により、お客様の個人情報を取得いたします。
この場合、ご利用者ご自身の判断によって個人情報を登録しないことは可能ですが、個人情報の提供がサービスの提供上不可欠な場合は、当該サービスをご利用いただけないことがあります。
なお、今後以下に掲示する個人情報取扱規程の全部又は一部を改訂する場合があります。変更がある場合には、当社ホームページ上において速やかに公表いたします。
ゴルフネットワークプラス株式会社
個人情報保護管理者　管理部長
〒135-0064　東京都江東区青海二丁目5番10号テレコムセンタービル西館18F
1. 個人情報とは
お客様から当社へのプレゼントキャンペーン応募やメールマガジンの配信依頼などの際に、お客様から当社への情報の提供により、当社が取得したお客様個人に関する情報、およびお取引先業者様、採用応募者の皆様、社員及びスタッフ個人に関する情報であって、当該情報に含まれる氏名、生年月日その他の記述等により特定の個人を識別できるもの(他の情報と容易に照合することができ、それにより特定の個人を識別することができることとなるものを含みます。)をいいます。
2. 個人情報の利用目的
当社が個人情報を取得する際、利用目的は、原則として当社ホームページ上での掲載によって、事前に皆様に公表致します。
1. お客様の個人情報各種サービスにおきましては、法令等に定められている場合を除き、以下に提示する利用目的の範囲においてのみ利用いたします。
サービス種別
個人情報の利用目的
会員登録
（メールマガジン配信サービス）
• メールマガジンの配信サービスの提供
• 運営するサービスに関する情報及び有用な情報等の提供
• サービスの改善等に関するアンケートの依頼
（アプリ/ウェブサイトサービス）
• ユーザー識別IDの付与
• 運営するサービスに関する情報及び有用な情報等の提供
• サービスの改善等に関するアンケートの依頼
（動画配信サービス）
• 動画の提供
（プレゼントキャンペーン）
• 各種応募の抽選
• 当選時の景品の発送
• 募集事業に必要なご連絡／お問い合わせに関する対応業務
• 同種のキャンペーン、イベントに関する情報提供
• サービスの改善等に関するアンケートの依頼
• 当社が運営するサービスに関する情報及び有用な情報の提供
（イベント／番組　参加者募集）
• 参加応募者の選考・抽選
• 参加者への参加通知、実施要綱等の発送業務
• 募集事業に必要なご連絡／お問い合わせに関する対応業務
（会員登録情報に関するお問い合わせ対応業務）
• 登録情報の参照、及び再設定手続きに関する連絡
• ユーザーＩＤ・パスワードの参照、及び再設定手続きに関する連絡
（会員登録情報に関するお問い合わせ対応業務）
•	登録情報の参照、及び再設定手続きに関する連絡
•	ユーザーＩＤ・パスワードの参照、及び再設定手続きに関する連絡
オンラインショップサービス
• ご購入商品の発送業務
• 商品・サービスに関するお問い合わせ対応業務
• おすすめ商品のご案内
• 購入履歴のご案内
各種情報提供サービス
（資料請求、ご意見、お問い合わせ等）
• 資料送付
• ご意見等に関する連絡
• お問い合わせ対応業務
• サービスに関する情報及び有用な情報等の提供
• サービスの改善等に関するアンケートの依頼
2. お取引先業者様、採用応募者の皆様、社員及びスタッフの個人情報
個人情報の保有主体
個人情報の利用目的
お取引先業者様
• 業務上の連絡、挨拶状の送付
採用応募者の皆様
• 採用に関する判定、面接の連絡、採用結果の通知業務
社員及びスタッフ
• 人事・労務管理上必要な業務
3. 映像・画像
当社では、取材、購入した映像を放送・配信する際に、番組の本題とは異なる群集として個人を特定できる映像が含まれる場合があります。 放送・配信内容に関するご意見は下記8．のお客様窓口にて対応させていただきますので、ご理解の程よろしくお願いいたします。
4. 未成年者の個人情報の取得及び使用
未成年者が個人情報を当社にご提供される場合は、必ず保護者の方の同意のもとにご提供下さるようお願い致します。
5. その他の場合の個人情報
新規事業その他で、上記以外に個人情報をいただく場合は、利用目的を明示して、ご同意を得ます。
3. 個人情報の共同利用
1. 当社は、下記要領にて個人情報の共同利用を行っています。
1. 広告営業活動における顧客リストの共同利用
共同利用する個人情報の項目
氏名、所属会社名、所属会社住所、所属部署、役職、所属会社電話番号・ＦＡＸ番号・メールアドレス
共同利用する者の範囲
ジュピターゴルフネットワーク株式会社
共同利用する者の利用目的
業務上の連絡、挨拶状の送付、新規取引のご案内
共同利用管理責任者
ゴルフネットワークプラス株式会社
取得方法
名刺交換
2. 広報活動におけるメディアリストの共同利用
共同利用する個人情報の項目
氏名、所属会社名、所属会社住所、所属部署、役職、所属会社電話番号・ＦＡＸ番号・メールアドレス
共同利用する者の範囲
ジュピターゴルフネットワーク株式会社
共同利用する者の利用目的
プレスリリース、記者会見案内状等の送付
共同利用管理責任者
ゴルフネットワークプラス株式会社
取得方法
名刺交換、電話・メール等による取得
3. 対有料放送／配信プラットフォーム各社（ケーブルテレビ局等）営業活動における顧客リストの共同利用
共同利用する個人情報の項目
氏名、所属会社名、所属会社住所、所属部署、役職、所属会社電話番号・ＦＡＸ番号・メールアドレス
共同利用する者の範囲
ジュピターゴルフネットワーク株式会社
共同利用する者の利用目的
業務上の連絡、挨拶状の送付
共同利用管理責任者
ゴルフネットワークプラス株式会社
取得方法
名刺交換、電話・メール・ＦＡＸ等による取得
4. アプリ/ウェブサイトサービスの顧客リストの共同利用
共同利用する個人情報の項目
氏名、メールアドレス、居住地（国、都道府県）、生年月日、性別、顧客ID
共同利用する者の範囲
ジュピターゴルフネットワーク株式会社、JCOM株式会社
共同利用する者の利用目的
アプリ/ウェブサイトサービスの運営、お問い合わせに関する対応業務、運営するサービスに関する情報及び有用な情報等の提供
共同利用管理責任者
ゴルフネットワークプラス株式会社
取得方法
アプリ/ウェブサイトでの登録
2. お客様に関する個人情報
当社はお客様に、より一層の高いサービスを提供するため、以下の範囲内で必要な場合に限り、厳格な管理・監督のもと個人情報を共同利用させていただきます。
1. 共同利用する個人情報の項目
氏名、性別、生年月日、職業、住所、電話番号、メールアドレス、通話記録、ユーザー識別ID、懸賞応募やアンケート調査等に関する情報、配信サービスの利用履歴情報、オンラインショップの利用履歴等の他、お客様が弊社サービスのご契約時及び当該サービス提供中に取得する全ての個人情報（ただし、共同利用が通信の秘密に抵触する場合は除く）。
2. 共同利用する者の利用目的
弊社は、上記「2. 個人情報の利用目的」で定めた利用目的の範囲内で共同利用いたします。
3. 共同利用する者の範囲
次に定めるJ:COMグループ各社
4. 共同利用の際の取得方法
共同利用する個人情報は、申込書、インターネット、ハガキなどを通じてJ:COMグループ各社が取得したものといたします。
5. 共同利用する個人情報の管理について責任を有する者及び住所、代表者の氏名
・責任を有する者：JCOM株式会社　個人情報保護管理者
・住所：東京都千代田区丸の内1-8-1　丸の内トラストタワーN館
・代表者の氏名：岩木　陽一
3. 上記以外の場面
上記以外の場面で個人情報を共同利用する場合は、共同利用の相手方の明示など、法令の定める手続きを履行いたします。
4. 個人情報の第三者提供
以下に掲示されている場合以外に、当社が個人情報を第三者に提供することはございません。
1. 各種サービスの提供等に際し、お客様から同意を得た場合
例）
サービス種別
提供目的
提供先
提供項目（方法）
各種募集(イベント、プレゼント、キャンペーン等）
各種応募の抽選、景品の発送、協賛企業の商品・サービス紹介等
協賛企業に提供する場合は、応募（募集）要綱に記載いたします。
応募用紙等に記載又は画面入力された事項
2. 法令、平成29年総務省告示第152号「電気通信事業における個人情報保護に関するガイドライン」、その他監督官庁が定める規則等に基づく場合
5. 個人情報の取扱いの委託
お預かりした個人情報は、配送等の業務のために、ジュピターゴルフネットワーク株式会社、その他の当社提携事業者に取扱いを委託することがあります。 委託先につきましては、当社の定める基準に適合する事業者を選定し、秘密保持、安全管理等についての契約を締結して、適切な監督を行います。
6. 個人情報の内容
個人情報の取得につきましては、原則としてサービス提供を行うにあたり、必要最低限の内容を取得いたします。なお、各種サービスのお申込様式において、一部任意事項を取得させていただく場合には、任意事項であることを表記いたします。この表記がある項目につきましては、無記入であっても提供するサービスの範囲、品質に影響は一切ございません。
7．安全管理措置
当社は、個人情報の取扱いについて、JISQ15001の要求事項に準拠した安全管理措置を適切に実施いたします。なお、安全管理措置には、当社が取得し、又は取得しようとしている個人情報であって、個人データとして取り扱うことを予定しているものの漏えい等を防止するために講じた措置も含まれます。
1. 基本方針の策定
個人データの適正な取扱いを確保するため、「個人情報保護方針」を策定しております。
2. 個人データの取扱いに係る規律の整備
個人データの取扱方法、責任者・担当者およびその役割等について、個人データの取扱規程を策定しております。
3. 組織的安全管理措置
個人情報の取扱い責任者として「個人情報保護管理者」を任命したうえで、個人情報の取扱いに関する従業員の責任と権限を明確化し監督するとともに、法や社内規程に違反している事実または兆候を把握した場合は、責任者へ報告・連絡する体制を整備しております。
個人情報の取扱い状況を定期的に点検し、適切な監査を実施しております。
4. 物理的・技術的安全管理措置
個人データを取り扱う区域において、従業員及び第三者の入退室管理を行うとともに、個人情報を含む文書や媒体、機器等は施錠保管等の措置を実施しております。また、個人データを取り扱う情報システムへのアクセス制御、コンピュータウイルス対策、不正ソフトウェア対策、情報システムの監視等を実施しております。
5. 人的安全管理措置
従業員に対し個人情報の適正な取り扱いに関する教育・研修を定期的に実施しております。
8. 個人情報の開示・訂正（追加・削除）、利用停止（消去）
1. お客様窓口
当社が保有する個人情報に関する請求［開示、訂正(追加・削除)、利用停止(消去)］につきましては、以下の窓口までご連絡ください。当社指定の方法によるご連絡を通じて、合理的期間内で速やかに対応いたします。
但し、メールマガジン配信希望のお客様が、会員登録の際に提供された個人情報の訂正等に関しましては、当社のメールマガジンの利用規約に準拠します。
■ゴルフネットワークプラス株式会社　個人情報保護　苦情・相談窓口
【インターネットの場合】
ゴルフネットワークプラス株式会社　「個人情報保護　苦情・相談窓口」
-　E-MAIL：otoiawase@golfnetwork.plus
2. ご請求内容
1. 当社が保有している｢開示対象個人情報｣の開示請求
2. 当社が保有している｢開示対象個人情報｣内容の訂正、追加または削除に関する請求
3. 当社が保有している｢開示対象個人情報｣の利用停止または消去に関する請求
3. お手続き方法
1. 上記窓口に、お問合せをいただきます。
（原則として、ご本人以外はお手続きできません。※（注２））
2. 必要に応じ、ご請求用紙等をご登録住所に郵送いたします。
3. 請求用紙に所定の事項をご記入いただき、その他当社の指定する必要書類等をご同封の上、お問合せの際に、当社でご案内する宛先に、ご郵送いただきます。
(お客様の個人情報が安易に漏れてしまわぬよう努める義務から、当社はご請求のありました皆様全員に、御本人様であることを厳正に確認させていただいております。大変お手数をおかけしますが、ご本人様確認のため、公的機関発行の証明書[運転免許証、パスポート、健康保険証、住民票写し、写真付住民基本台帳カード、外国人登録証明書又は年金手帳]から、2種類のコピーを添付していただきます。ご理解の程宜しくお願い申し上げます。)
4. ご請求の内容について確認のうえ、適正な処理を遅滞なく実施し、原則として書面(封書)で、回答いたします。(ご本人様確認のために送付を受けた証明書に記載された住所に本人限定郵便にて郵送いたします。)
5. 法令の定めにより、開示等のご請求に応じられない場合があります。ご請求に応じられない場合は、その理由をお知らせいたします。
※（注２）代理人の方からの請求をご希望される場合の手続きに関しましては、上記担当窓口に、直接お問い合わせください。
4. 手数料
上記「8.(2)ご請求内容」のうち、「1.当社が保有している「開示対象個人情報」の開示請求」をいただく際につきましては、恐れ入りますが、ご請求者皆様に対して、係る事務取扱手数料として1件につき一律1,100円（税込）を申し受けます。
なお、お支払い方法につきましては、お客様からの開示請求の際に、当社からお送りする請求用紙等と共に、ご案内を添付いたします。
9. 個人情報に関する苦情・相談
個人情報に関する苦情・相談につきましては、上記8.1.お客様窓口で承ります。
10. 個人情報の保存期間期間を定めます。
1.お客様の個人情報の保存期間は、原則として利用目的終了後、6ヶ月以内とします。この期間を超える保存期間を定める場合は、公表又は通知するように努めます。
2.上記1. 以外の個人情報の保存期間は、法令等の定め及び当社の業務上の必要に基づき、最短の期間を定めます。
3.保存期間が終了した個人情報は完全に消去、又は廃棄いたします。
11. 当社ホームページ及びゴルフネットワークプラスアプリにおけるサービス提供にあたって
1. アクセスログの収集について
当社ホームページでは、ホームページにアクセスされたお客様の情報をアクセスログという形で記録しています。アクセスログは、アクセスされたお客様のIP アドレス、使用しているブラウザの種類、アクセス日時等が含まれますが、個人を特定できる情報を含むものではありません。アクセスログはホームページの利用状況やシステム負荷状況の確認、不正アクセス等を発見するためのシステム監査等の目的で活用されますが、それ以外の目的で利用されることはありません。
2. クッキーの使用について
当社ホームページ及びゴルフネットワークプラスアプリの一部において、クッキー等の情報収集技術（以下、「クッキー」と記す。）を使用しています。クッキーとは、ウェブサーバーがお客様の情報端末機器を識別する技術です。当社では、お客様がホームページやゴルフネットワークプラスアプリをご覧になったという情報などの認識や、一部のサービスをより便利にご利用いただくため、およびバナー広告の配信にクッキーを利用しています。
3. アクセスデータ・クッキーの取り扱いについて
本サイトはアクセスデータやクッキー情報を、以下の目的で利用いたします。
①マーケティング分析
②当社サービス (本サイトに限りません) の品質向上
③お客さまごとに有益と思われる情報の表示
上記の目的に沿って、各種情報を以下の各社へ送信致します。取得した情報の取り扱い及び各社への情報送信を停止する方法（オプトアウト）につきましては、以下に記載する各社のウェブサイトをご確認ください。
また、最適なバナー配信を行うためにクッキーを利用しています。本クッキーの使用に関する説明、クッキーによって収集される情報、履歴削除方法及びオプトアウト（クッキーの利用に対する拒否権、アクセスデータの情報送信拒否）の手続について詳しくお知りになりたい方は、以下の各社プライバシーポリシーや各ウェブブラウザのヘルプ等をご覧ください。
事業者名
オプトアウト
プライバシーに関する記載
Apple Inc.
オプトアウトはこちら
プライバシーポリシーはこちら
Facebook, Inc. - facebook
オプトアウトはこちら
プライバシーポリシーはこちら
Facebook, Inc.  -Instagram
オプトアウトはこちら
プライバシーポリシーはこちら
Google LLC  -GDN
オプトアウトはこちら
プライバシーポリシーはこちら
Google LLC  -Google Analytics
オプトアウトはこちら
プライバシーポリシーはこちら
LINE株式会社
オプトアウトはこちら
プライバシーポリシーはこちら
Twitter, Inc.
オプトアウトはこちら
プライバシーポリシーはこちら
ヤフー株式会社
オプトアウトはこちら
プライバシーポリシーはこちら
株式会社エフ・コード
オプトアウトはこちら
プライバシーポリシーはこちら
Supership株式会社
オプトアウトはこちら
プライバシーポリシーはこちら
ゴルフネットワークプラスアプリで使用する以下に関しては、オプトアウトは出来ませんのでご了承ください。
事業者名
収集される情報
プライバシーに関する記載
利用規約
Repro株式会社
生年月日、性別、アクセスログなど
プライバシーポリシーはこちら
利用規約はこちら
＜ブラウザによるクッキー（ Cookie ）の無効化設定について＞
お客さまがご利用されているブラウザの設定を変更することで、クッキー（ Cookie ）受入れを拒否することができます。詳細については、下記の対象ブラウザのリンク先にてご確認をお願い致します。
※その場合、サービス内容に制約が生じたり正常に提供できない場合がありますので、ご了承ください。
Google Chrome
Microsoft Internet Explorer
Microsoft Edge
Mozilla Firefox
Apple Safari
（改訂履歴）
最終更新日　：2024年 6月16日
企業情報
特定商取引に関する記載
お問い合わせ
TOPへ戻る
(c) 2017 GOLFNETWORK PLUS INC.