Felhasználási feltételek
Az RTL+ lekérhető médiaszolgáltatásra vonatkozó Felhasználási Feltételek
I. Általános rendelkezések
1. A jelen Felhasználási Feltételek (a továbbiakban, illetve egyéb kapcsolódó hivatkozásokban: Felhasználási Feltételek vagy Általános Szerződési Feltételek vagy ÁSZF) határozzák meg az RTL+ lekérhető médiaszolgáltatáson belül igénybevehető RTL+ Light szolgáltatási csomag (a továbbiakban: RTL+ Light), az RTL+ Active szolgáltatási csomag (a továbbiakban: RTL+ Active), valamint az RTL+ Premium szolgáltatási csomag (a továbbiakban: RTL+ Premium) (a továbbiakban: RTL+ Light, RTL+ Active és RTL+ Premium együttesen: Szolgáltatások) tulajdonosa és üzemeltetője, a CLT-UFA S.A. (székhely: 43, boulevard Pierre Frieden, L-1543 Luxembourg; levelezési cím: 43, boulevard Pierre Frieden, L-1543 Luxembourg; e-mail cím:
ugyfelszolgalat@rtl.hu
; a továbbiakban: CLT) és a Szolgáltatások használatára jogosult természetes személy fogyasztó (a továbbiakban: Felhasználó) között a Szolgáltatások használata során keletkező jogokat és kötelezettségeket. A Felhasználási Feltételek, illetve a Szolgáltatásokra vonatkozó külön tájékoztatásban foglaltak a CLT és a Felhasználó közötti szerződés részét képezik, így amennyiben a felek közötti szerződésre hivatkozunk, az a jelen Felhasználási Feltételeket és minden egyéb, általad elfogadott vagy velünk rögzített feltételt is magában foglalja. A szerződés kötelező érvényű a felek számára.
2. A Szolgáltatások használatával, a regisztrációval, az előfizetéssel, illetve kód/kupon beváltással elfogadod a jelen Felhasználási Feltételeket.
Kérjük, fordíts időt a jelen Felhasználási Feltételek teljes egészének elolvasására, mielőtt regisztrálsz, illetve előfizetsz a Szolgáltatásunkra. Abban az esetben, ha a jelen Felhasználási Feltételek bármely részét nem értenéd, kérdésed volna, további információkért fordulj hozzánk bizalommal.
II. A Szolgáltatások meghatározása
1. RTL+ Light
1.1. Az RTL+ Light olyan streaming szolgáltatás, amely használata során a jelen Felhasználási Feltételekben foglaltak teljesítése esetén jogosult vagy az általunk összeállított szűkebb műsorkínálatban az egyes tartalmakat, azok elérhetőségi idején belül másolat készítése nélkül megtekinteni.
1.2. Az RTL+ Light teljeskörű igénybevételéhez regisztrációval kell rendelkezned (regisztrációval automatikusan RTL+ Light szolgáltatási csomagot magában foglaló felhasználói fiókot hozol létre), azonban tájékoztatunk, hogy csupán a
www.rtlplusz.hu
honlap (a továbbiakban: Honlap) látogatásához, illetve az RTL+ Magyarország mobil applikáció (a továbbiakban: mobil applikáció) használatához regisztráció nem szükséges, de felhívjuk a figyelmedet, hogy regisztráció nélkül az RTL+ Light-nak kizárólag egyes tartalmai érhetőek el.
1.3. Az RTL+ Light használata díjmentes.
2. RTL+ Active
2.1. Az RTL+ Active olyan streaming szolgáltatás, amely használata során a jelen Felhasználási Feltételekben foglaltak teljesítése esetén jogosult vagy az általunk összeállított bővebb műsorkínálatban az egyes tartalmakat, azok elérhetőségi idején belül másolat készítése nélkül megtekinteni. Az RTL+ Active használata során a jelen Felhasználási Feltételekben foglalt technikai körülmények figyelembevételével jogosult vagy megtekinteni az RTL+ Light használata során elérhető tartalmakat, továbbá az RTL+ Active által nyújtott további tartalmakat, és bizonyos TV-műsorok aktuális évadait.
2.2. Az RTL+ Active igénybevételéhez regisztrációval és olyan műsorterjesztő vállalatnál olyan televízió előfizetési csomaggal kell rendelkezned, amely feljogosít az RTL+ Active elérésére. Az RTL+ Active használatára a műsorterjesztővel (tv-szolgáltatóval) megkötött előfizetésedhez kapcsolódóan, a műsorterjesztőtől (tv-szolgáltatótól) kapott vagy általa elérhetővé tett egyedi aktiváló kóddal (a továbbiakban: Kód) van lehetőséged.
2.3. Amennyiben már regisztrált Felhasználónk vagy, úgy a felhasználói fiókodba történő belépést követően mindössze a Kód egyszeri megadása szükséges a hozzáféréshez. Amennyiben még nem rendelkezel regisztrációval, abban az esetben először regisztrálnod kell, majd a felhasználói fiókodba történő belépést követően megadni a Kódot.
2.4. Az egyértelműség kedvéért tájékoztatunk, hogy közvetlenül felénk az RTL+ Active jogszerű használata kapcsán díjfizetési kötelezettséged nem áll fenn.
3. RTL+ Premium
3.1. Az RTL+ Premium olyan streaming szolgáltatás, amely használata során a jelen Felhasználási Feltételekben foglaltak teljesítése esetén jogosult vagy az általunk összeállított teljes műsorkínálatban az egyes tartalmakat, azok elérhetőségi idején belül másolat készítése nélkül megtekinteni. Az RTL+ Premium használata során a jelen Felhasználási Feltételekben foglalt technikai körülmények figyelembevételével jogosult vagy megtekinteni az RTL+ Light, valamint az RTL+ Active használata során elérhető valamennyi – általunk meghatározott – tartalmat, továbbá az RTL+ Premium által nyújtott további tartalmakat, így különösen exkluzív premiereket, speciális élő streameket és sorozatok elérhető évadainak valamennyi epizódját.
3.2. Az RTL+ Premium igénybevételéhez regisztrációval és (i) valamely konstrukciójú külön RTL+ Premium előfizetéssel kell rendelkezned közvetlenül nálunk vagy (ii) egy olyan harmadik fél szolgáltatónál (pl. internet-, mobil- vagy TV-szolgáltatónál) kell szolgáltatás előfizetéssel rendelkezned, amely felhatalmazást kapott arra, hogy a saját termékeivel és szolgáltatásaival összekapcsolt, illetve a saját termékeihez és szolgáltatásaihoz kiegészítő szolgáltatásként RTL+ Premium hozzáférést, jogosultságot kínáljon.
3.3. A fentiek értelmében az RTL+ Premium igénybevételéhez, amennyiben már regisztrált Felhasználónk vagy, és nálunk létesítenél közvetlenül előfizetést, úgy a felhasználói fiókodba történő belépést követően szükséges az előfizetést létrehoznod. Amennyiben még nem rendelkezel regisztrációval, abban az esetben először regisztrálnod kell, majd a felhasználói fiókodba történő belépést követően tudsz előfizetésre vonatkozó jogviszonyt létrehozni.
3.4. A fentiek értelmében továbbá, amennyiben az RTL+ Premium igénybevételéhez harmadik fél szolgáltatón keresztül szerzel jogosultságot, a regisztráció és a felhasználói fiókodba történő belépés mellett (tehát szükség van egy már létező RTL+ felhasználói fiókra vagy új felhasználói fiók létrehozására) a harmadik fél szolgáltatótól kapott, az RTL+ Premium hozzáférést/jogosultságot biztosító kupon vagy a szolgáltatáshoz való egyéb módon történő hozzáférési lehetőség (pl. link) aktiválására van szükség.
3.5. Az egyes előfizetési díjcsomagok, illetve előfizetési konstrukciók eltérő feltételeket és korlátozásokat tartalmazhatnak, amelyekről az előfizetés létesítését megelőzően tudsz tájékozódni vagy az egyéb kommunikációs csatornákon lehet tájékoztatást kapni. Az RTL+ Premium előfizetéseddel kapcsolatos részletek pedig megtalálhatók a Honlapon a „Profilom” alatt található „Aktivált szolgáltatásaim” fülre kattintva.
4. Egyéb rendelkezések
4.1. A félreértések elkerülésre érdekében tájékoztatunk, hogy a jelen Felhasználási Feltételekben foglaltak szerint a regisztrációhoz, illetve az RTL+ Light igénybevételéhez nem szükséges a Kód aktiválása, az kizárólag az RTL+ Active igénybevételéhez szükséges, továbbá nem szükséges előfizetéssel rendelkezned sem a II./3./3.2./(i) pontja, sem a II./3./3.2./(ii) pontja szerint, az kizárólag az RTL+ Premium igénybevételéhez szükséges. A félreértések elkerülése érdekében tájékoztatunk továbbá, hogy a Kód aktiválása nem előfeltétele az RTL+ Premium igénybevételének, az RTL+ Premiumra történő előfizetés pedig nem előfeltétele a Kód aktiválhatóságának. A Kód aktiválásával az RTL+ Light tartalmai az RTL+ Active-ban elérhetők lesznek számodra, míg RTL+ Premium előfizetéssel az RTL+ Premium exkluzív tartalmain túl az RTL+ Light és az RTL+ Active valamennyi tartalmát meg tudod nézni Kód aktiválása nélkül is.
4.2. Az egyértelműség kedvéért tájékoztatunk továbbá, hogy a Szolgáltatásokban/az egyes szolgáltatási csomagokban az aktuális műsorkínálat meghatározása minden esetben saját jogunk és kötelezettségünk, így e körben tájékoztatunk, hogy nem minden RTL TV-műsor, illetve azoknak nem az összes epizódja nézhető vissza, illetőleg érhető el a Szolgáltatásokban/az egyes szolgáltatási csomagokban, valamint a tartalmi kínálat időbeli ütemezése, így például új epizódok, sorozatok, filmek közzététele is kizárólagos kompetenciánk. Előbbiekre tekintettel a Szolgáltatásokban/az egyes szolgáltatási csomagokban elérhető tartalmak idővel kicserélődhetnek, frissülhetnek és/vagy bővülhetnek.
III. Regisztráció, a Szolgáltatások igénybevétele
Tájékoztatunk, hogy a regisztráció díjmentes. Regisztrációra (illetve a Szolgáltatások használatára) természetes személy fogyasztók jogosultak.
2. Regisztrációra és így felhasználói fiók létrehozására az alábbi módokon van lehetőséged:
2.1. a Honlapon, illetve mobil applikációban történő közvetlen regisztrációval,
2.2. az rtl.hu honlapon, illetve RTL.hu applikációban történő közvetlen regisztrációval,
2.3. a Honlapon, illetve mobil applikációban Facebook profil használatával,
2.4. a Honlapon, illetve mobil applikációban Google fiók használatával,
2.5. a Honlapon, illetve mobil applikációban Apple fiók használatával.
3. A III./2./2.1. pont szerinti sikeres regisztráció feltétele a regisztráció során kért adataid (e-mail cím, használni kívánt jelszó, nem, születési idő) teljeskörű megadása, továbbá a regisztrációd (felhasználói fiókodhoz tartozó e-mail cím) megerősítése a megadott e-mail címedre küldött megerősítő e-mailben foglaltak szerint.
4. A III./2./2.2. pont szerinti sikeres regisztráció feltétele az ezen pontban foglalt felületek szolgáltatója által előírt feltételek teljesítése.
5. A III./2./2.3-2.4. pontok szerinti sikeres regisztráció feltétele ezen pontok szerinti felületekre történő átirányítást követően az ezen felületeken használt e-mail címed, jelszavad, továbbá felületünkön nemed és születési időd teljeskörű megadása. Amennyiben Facebook vagy Google segítségével regisztráltál, a Facebook vagy Google szolgáltatója által előírt feltételeket Neked kell teljesítened.
Amennyiben jelen pont szerinti adatok megadása előtt bontod a kapcsolatot a III./2./2.2.-2.4. pont szerinti profiloddal/fiókoddal (azaz törlöd ezen felületeken a regisztrációdat), akkor a regisztrációd nem jön létre.
Amennyiben jelen pont szerinti adatok megadása (jelen pont szerinti regisztrációd) után bontod a kapcsolatot (azaz törlöd ezen felületeken a regisztrációdat), az ezen azonosítókkal történő regisztrációddal a Szolgáltatások igénybevétele csak új jelszó megadásával lehetséges.
6. A III./2./2.5. pont szerinti sikeres regisztráció feltétele ezen a felületen használt e-mail címed, jelszavad, nemed és születési időd teljeskörű megadása. Felhívjuk a figyelmed, hogy amennyiben Apple fiókoddal történő regisztrációdkor nem engedélyezed számunkra az Apple fiókodban megadott e-mail címed láthatóságát, úgy az ott megadott eredeti e-mail címeddel belépni sem tudsz a felületünkre, ugyanazon eredeti e-mail címed megadásával új regisztrációt fogsz létrehozni, amely külön felhasználói fióknak minősül. Abban az esetben pedig, ha korábban az Apple fiókodban is megadott e-mail címeddel külön regisztráltál felületünkön, azonban Apple fiókoddal is belépnél, de nem engedélyezed számunkra az Apple fiókodban megadott e-mail címed láthatóságát, az ugyancsak új regisztrációt fog létrehozni, illetve külön felhasználói fióknak minősül. Fontos ezért, hogy amennyiben nem szeretnél több felhasználói fiókot, úgy az Apple fiókod használata esetén engedélyezd számunkra e-mail címed láthatóságát. Amennyiben Apple fiókoddal regisztráltál a felületünkre, úgy a felhasználói fiókoddal kapcsolatos tevékenységek/ügyintézés során az ilyen típusú regisztrációnál megadott adataid szükségesek.
7. Amennyiben az rtl.hu honlapon, illetve az RTL.hu applikációban (korábbi nevén: RTL24 applikáció), valamint az előzőleg RTL Most, illetve RTL Most+ néven elérhető szolgáltatásaink alapjául szolgáló felületen korábban már regisztráltál, ezeken a felületeken létrehozott regisztrációddal/felhasználói fiókoddal – külön a Honlapon, illetve a mobil applikációban történő regisztráció nélkül – be tudsz lépni a Szolgáltatásokba is és az e-mail címed validációját követően a jogosultsági szintednek megfelelő szolgáltatási csomagot éred el.
8. A regisztráció során csak olyan e-mail címet tudsz megadni – ideértve a III./2./2.3. és 2.4. pontok szerinti regisztráció során megadott e-mail címet is – és azt csak olyan e-mail címre tudod megváltoztatni, amellyel még Szolgáltatásainkat korábban nem vetted igénybe, továbbá amellyel az rtl.hu honlapon, illetve az RTL.hu applikációban (korábbi nevén: RTL24 applikációban), valamint az előzőleg RTL Most, illetve RTL Most+ néven elérhető szolgáltatásaink alapjául szolgáló felületen korábban még nem regisztráltál, kivéve, ha korábban regisztráltál ugyan, de a felhasználói fiókod később törlésre került, illetve a III./2./2.5. pont szerinti azon esetben, amikor nem engedélyezed számunkra az Apple fiókodban megadott e-mail címed láthatóságát. Azonos e-mail címmel az előbbi kivételként rögzített eseteken kívül tehát főszabály szerint csak egyszer tudsz regisztrálni a felületeken, illetőleg csak egy felhasználói fiókot tudsz létrehozni.
9. Az egyértelműség kedvéért rögzítjük, hogy a regisztráció/felhasználói fiók tulajdonosa és afelett rendelkezni jogosult, illetve a Felhasználási Feltételek értelmében velünk szerződő fél az a személy, aki létrehozta a regisztrációt/felhasználói fiókot és rendelkezik a regisztrációhoz/felhasználói fiókhoz tartozó belépési adatokkal, függetlenül attól, hogy a felhasználói fiókon belül kezdeményezett RTL+ Premium előfizetés díjának megfizetésére a regisztrációt létrehozó személy nevére szóló bankkártya, vagy más személy nevére szóló bankkártya adatait regisztrálták.
10. Tájékoztatunk, hogy a regisztrációddal az rtl.hu honlapra és az RTL.hu applikációba is be tudsz lépni, így a regisztrációval az RTL.HU honlap és RTL.HU mobilalkalmazás Felhasználási Feltételeit (
https://rtl.hu/felhasznalasi-feltetelek
), valamint az ezen felületek adatkezelési körülményeire vonatkozó adatkezelési tájékoztatóban foglaltakat is tudomásul veszed.
11. A regisztrációkor köteles vagy létező, valóságnak megfelelő adatokat megadni és minden egyéb alkalommal valóságnak megfelelő adatokat szolgáltatni, amikor a Szolgáltatásaink igénybevételével összefüggésben adatok megadása szükséges (pl. fizetés).
12. A regisztrációval – ideértve a Szolgáltatásokba történő III./7. pont szerinti belépéssel –, valamint a Szolgáltatások használatával vállalod, hogy szükség szerint karbantartod, aktualizálod az általad megadott adatokat.
13. Felhívjuk a figyelmed, hogy fenntartjuk a jogot arra, hogy időről-időre felülvizsgáljuk a felhasználói fiókodhoz – ideértve az rtl.hu honlapon, illetve RTL.hu applikációban (korábbi nevén: RTL24 applikáció) létrehozott felhasználói fiókodat is, amennyiben ezen keresztül veszed igénybe Szolgáltatásunkat – tartozó azon személyes adataid, így különösen a neved, születési időd és e-mail címed pontosságát, amelynek ellenőrzésére lehetőségünk nyílik, ideértve például az olyan eseteket, amikor valamely, RTL+ szolgáltatáshoz kapcsolódó regisztrációhoz kötött nyereményjátékba való jelentkezésed során megadott személyes adataid vizsgálatakor állapítható meg, hogy a regisztráció során megadott bármely személyes adatod eltér a nyereményjátékba való jelentkezésedkor megadott személyes adatoktól. Amennyiben a felülvizsgálat során azt észleljük, hogy bármely személyes adatod pontatlanul szerepel adatbázisunkban (például a neved egyértelmű elírást tartalmaz, vagy olyan e-mail címet adtál meg, amely nyilvánvalóan téves vagy pontatlan /pl. az e-mail postafiók szolgáltatójának neve elírásra került, vagy korábban kiküldött rendszerüzeneteink alapján észleljük, hogy a megadott e-mail cím nem létezik/), úgy felhívhatunk arra, hogy pontosítsd az érintett személyes adatodat azzal, hogy amennyiben ez nem vezet eredményre a megadott határidőn belül, úgy fenntartjuk a jogot a jelen Felhasználási Feltételek XV./4./4.1. pontja szerinti jogkövetkezmény alkalmazására, azaz a regisztrációd törlésére és esetleges előfizetésed megszüntetésére. Amennyiben személyes adataid pontosságát illetően valamely nyereményjátékba beküldött jelentkezés adatainak vizsgálata során olyan kétség merül fel, amely nem az adatok nyilvánvaló elírására vagy az e-mail cím nyilvánvaló téves voltára vonatkozik, úgy fenntartjuk a jogot, hogy a regisztrációban foglalt személyes adataid pontosságának tisztázása érdekében felhívjunk arra, hogy a regisztrációban foglalt személyes adataid pontosságát ellenőrizd és azokat erősítsd meg, vagy módosítsd, amennyiben az szükséges.
14. A regisztrációval egyidejűleg – valamint adott esetben ezt követően a felhasználói fiókodban is – van lehetőséged feliratkozni a reklámcélú ajánlatokat tartalmazó hírlevél szolgáltatásunkra (a továbbiakban: hírlevél). Amennyiben a hírlevélre feliratkozol, azzal kifejezett és önkéntes hozzájárulásodat adod ahhoz, hogy M-RTL Zrt. és a CLT-UFA S.A. HBD az RTL+ lekérhető médiaszolgáltatáshoz kapcsolódóan profilalkotáson alapuló, személyre szabott, reklámcélú ajánlatokkal, valamint ügyfélelégedettségi és preferencia kérdőívek kitöltésére vonatkozó felhívásokkal keressenek meg a regisztrációkor megadott e-mail címeden. Reklámcélú ajánlatnak minősül bármely, az M-RTL Zrt. és a CLT-UFA S.A. HBD által szervezett, az RTL+ lekérhető médiaszolgáltatással kapcsolatos promócióról, nyereményjátékról, valamint az M-RTL Zrt. és a CLT-UFA S.A. HBD, valamint bármely együttműködő partnerük által közös szervezésben lebonyolított egyéb aktivitásban, kezdeményezésben való részvétel lehetőségéről szóló tájékoztatás, felhívás, továbbá bármely olyan közlés, amelynek célja az M-RTL Zrt. és a CLT-UFA S.A. HBD vagy tevékenységük, illetve az RTL+ lekérhető médiaszolgáltatás népszerűsítése. A hírlevélre való feliratkozás visszavonható a 1068 Budapest, Dózsa György út 84/A. szám alatti postacímre, vagy az
ugyfelszolgalat@rtl.hu
e-mail címre küldött, a felhasználó egyértelmű azonosítását lehetővé tevő megkeresés formájában, továbbá az RTL+ lekérhető médiaszolgáltatáshoz tartozó felhasználói fiókon belül a „Hírlevelek” menüpontban található beállítás megfelelő módosításával, illetve a reklámcélú ajánlatot tartalmazó hírlevél láblécében szereplő leiratkozási linkre kattintással is.
15. A Szolgáltatások használatával tudomásul veszed, hogy nem hozhatsz létre hamis adatok megadásával, megtévesztéssel vagy egyéb nem jogszerű módon felhasználói fiókot, továbbá nem jelentkezhetsz be olyan szerverre vagy felhasználói fiókba, amelyre nem vagy jogosult. E rendelkezés értelmében amennyiben a felhasználói fiókodhoz a regisztráció során megadott, vagy a felhasználói fiókodban esetlegesen későbbiekben eszközölt adatmódosítás során rögzített e-mail címről olyan üzenet érkezik be hozzánk bármely e-mail csatornánkon, amelynek értelmében az adott e-mail címet a regisztrációra jogosulatlanul használták fel és az üzenet az adott e-mail címhez tartozó regisztráció törlésére és/vagy a regisztrációban kezdeményezett előfizetés megszüntetésére irányuló kérelmet tartalmaz, úgy fenntartjuk a jogot, hogy az adott e-mail címhez tartozó regisztrációt töröljük, amennyiben pedig a regisztrációhoz előfizetés is tartozik, úgy az előfizetést megszüntessük.
16. A regisztráció, az előfizetés, illetve Szolgáltatásaink igénybevétele során megadott adataid (így különösen e-mail címed és jelszavad) pontossága kapcsán, az adataid titkos és biztonságos kezelésével, a Szolgáltatások használatával, így a felhasználói fiókon, illetve felhasználói fiókkal végzett bármely tevékenységgel, magatartással kapcsolatban teljes körű felelősség terhel Téged. Felhívjuk a figyelmedet, hogy a felhasználói adatokkal való visszaéléssel, a Szolgáltatások használatával, illetve a téves, pontatlan, hamis/valótlan, vagy hiányos adatszolgáltatásodból (pl. név, email cím elírás, téves vagy nem valós, illetve harmadik személyhez tartozó bármely adat feltüntetése) eredő, általad vagy bármely harmadik személy által elszenvedett vagyoni és nem vagyoni kár esetén teljes mértékben kizárjuk a felelősségünket.
17. A Szolgáltatások használatával arra kötelezed magad, hogy Szolgáltatásainkat kizárólag a jogszabályok és a szerződéses feltételek szerint használod. Nem módosíthatod a Szolgáltatások megjelenését, működését, illetve tilos bármilyen módon beavatkoznod, vagy megzavarnod a Szolgáltatások, az azokat működtető szerverek, a Szolgáltatásokhoz kapcsolódó hálózat működését, továbbá nem hagyhatod figyelmen kívül a Szolgáltatásokhoz kapcsolódó hálózat működésére vonatkozó előírásokat vagy bármely szabályzatban, egyéb feltételekben foglaltakat. Vállalod, hogy nem használsz semmilyen eszközt vagy eljárást, amely a jelen pontban foglaltak megvalósítására alkalmas. A Szolgáltatások jogszerű, illetve rendeltetésszerű működésének megsértése, illetve az erre vonatkozó kísérletek jogi felelősségre vonást vonhatnak maguk után.
18. Felhívjuk a figyelmedet arra, hogy a hatályos jogszabályok értelmében a 16. életévét be nem töltött kiskorú Felhasználók önálló regisztrációját a Szolgáltatásunk nem engedélyezi. A megadott adatok valóságtartalmáért semmiféle felelősséget nem vállalunk, nem vizsgáljuk a Felhasználók személyazonosságát.
A felhasználói fiókodban bármikor lehetőséged van a felhasználói fiókodhoz tartozó jelszó módosítására a “Profiladatok” menüponton belül a “Jelszó” cím alatt.
20. A felhasználói fiók létrehozásával lehetőséged van a fiókon belül kedvenc tartalmaid megjelölésére. A kedvencnek jelölt tartalmakhoz kényelmesen, közvetlen kattintással, külön keresés nélkül hozzáférhetsz a felhasználói fiókodon belül mindaddig, amíg az adott tartalom elérhető a szolgáltatási csomagod tartalomkínálatában, illetve amíg a tartalmat a kedvenceid közül el nem távolítod.
IV. RTL+ Premium előfizetés a közvetlenül nálunk létesített előfizetések esetén
Az RTL+ Premium szolgáltatási csomag igénybevételéhez és tartalmainak eléréséhez a regisztráció és a felhasználói fiókodba történő belépés mellett valamely konstrukciójú (pl. aktuálisan hozzáférhető havi vagy éves) külön előfizetésre vonatkozó jogviszony létesítése és az ehhez kapcsolódó – a Honlapon feltüntetett – előfizetési díj előzetes megfizetése szükséges, ide nem értve az esetleges próba-előfizetés, illetve az esetleges promóciós ajánlat szerinti díjmentes időszak időtartamát.
Felhívjuk a figyelmed, hogy RTL+ Premiumra vonatkozó jogviszonyt (előfizetést) velünk kizárólag a Honlapon tudsz létesíteni, mellyel vállalod, hogy az RTL+ Premium igénybevétele az esetleges próba-előfizetés, illetve az esetleges promóciós ajánlat szerinti díjmentes időszak időtartamán túl visszatérő jellegű (rendszeres) fizetési kötelezettséggel jár.
Az RTL+ Premiumra történő előfizetés életkori feltételét képezi a 18. életéved betöltése.
Az RTL+ Premium első alkalommal történő igénybevételekor, első előfizetésedkor – amennyiben a megadott bankkártyával nem került korábban előfizetés létesítésre – külön tájékoztatásban meghatározott időtartamú próba-előfizetést biztosíthatunk, amelyet díjmentesen nyújtunk számodra.
Az RTL+ Premiumra történő előfizetésed esetére külön tájékoztatásban meghatározott díjmentes, vagy kedvezményes díjú kupon időszakot, vagy más promóciós ajánlatot (továbbiakban: promóciós ajánlat) biztosíthatunk. A promóciós ajánlatra való jogosultság az ajánlat részletes feltételeiben kerülnek meghatározásra. Az esetleges kupon aktiválására kizárólag az aktuális tájékoztatásban foglaltak szerint van lehetőség.
Az előfizetés – ideértve az esetleges próba-előfizetést, illetve az esetleges promóciós ajánlat szerinti időszakot is – feltétele, hogy megadd a bankkártya adataidat az általunk megbízott Worldline S.A. szolgáltatónak. A megadott bankkártya adatok a szokásos gyakorlatnak megfelelően ellenőrzésre kerülnek. Kizárólag olyan bankkártya adatokat adj meg, amelynek használatára jogosult vagy az előfizetés létesítéséhez. Előfordulhat, hogy bizonyos promóciós ajánlataink esetében anélkül tudod igénybe venni az RTL+ Premium szolgáltatást, hogy a bankkártya adataidat megadnád.
Próba-előfizetés, illetve promóciós ajánlat esetén amennyiben előfizetésed nem mondod le legkésőbb a díjmentes, illetve kedvezményes díjú előfizetési időszak lejártát megelőzően legalább 24 órával, a próba-előfizetésed, illetve a promóciós ajánlat szerinti előfizetésed automatikusan átalakul teljes díjfizetési kötelezettséggel járó határozatlan idejű előfizetéssé, amellyel a szolgáltatás teljes díjának megfelelő visszatérő jellegű (rendszeres) előfizetési díj fizetési kötelezettséged keletkezik és azt szerződés szerint köteles vagy megfizetni. Tájékoztatunk, hogy a próba-előfizetés, illetve a promóciós ajánlat szerinti időszak lejárta előtt bármikor lemondhatod előfizetésed, azonban ahhoz, hogy a próba-előfizetésed, illetve a promóciós ajánlat szerinti időszakodat ne kövesse a szolgáltatás teljes díjának megfelelő visszatérő jellegű (rendszeres) előfizetési díj fizetési kötelezettség, az előbbiek szerinti határidőt be kell tartanod. Előfordulhat, hogy bizonyos promóciós ajánlat szerinti előfizetéssel csupán határozott idejű előfizetői jogviszonyt tudsz létesíteni, így a promóciós ajánlat szerinti időszak lejártát követően – amennyiben új előfizetést nem létesítesz – az RTL+ Premium szolgáltatáshoz való hozzáférésed megszűnik. Ha további részleteket szeretnél megtudni a próba-előfizetéseddel, illetve a promóciós ajánlat szerinti időszakoddal kapcsolatban, beleértve a próba-előfizetés, illetve a promóciós ajánlat szerinti időszak lejártának dátumát, kérjük, látogass el a Honlapon a „Profilom” alatt az „Áttekintés” menü, „Aktivált szolgáltatásaim” almenüpontban szereplő információkért. A próba-előfizetés, illetve a promóciós ajánlat szerinti időszak lejártáról, illetőleg a díjfizetéses, teljes díjfizetéses időszak kezdetéről külön értesítést nem küldünk.
Felhívjuk a figyelmed, hogy ugyanazon felhasználói fiókkal, illetve ugyanazon bankkártyával csak egy alkalommal lehetsz jogosult bármilyen időtartamú, bármely elnevezésű díjmentes, illetve kedvezményes RTL+ Premium időszakra (pl. RTL+ Premium próba-előfizetésre vagy RTL+ Premium promóciós ajánlat szerinti időszakra), kivéve, ha az aktuális ajánlat szerint az RTL+ Premium próba-előfizetést és / vagy az RTL+ Premium promóciós ajánlat szerinti időszakot nem csak új RTL+ Premium felhasználók számára tesszük elérhetővé. Kérjük, mindig alaposan olvasd el a kapcsolódó tájékoztatást a jogosultság kapcsán!
Amennyiben egy felhasználói fiókkal már igénybe vettél korábban díjmentes, illetve kedvezményes időszakot, azaz akár próba-előfizetést, akár promóciós ajánlat szerinti időszakot, úgy ezen felhasználói fiókkal történő esetleges új előfizetésed esetén az RTL+ Premium igénybevételére díjmentes, illetve kedvezményes időszak lehetősége nélkül, a teljes előfizetési díj sikeres teljesítését követően vagy jogosult, kivéve, ha az aktuális ajánlat szerint az RTL+ Premium próba-előfizetést és / vagy az RTL+ Premium promóciós ajánlat szerinti időszakot nem csak új RTL+ Premium felhasználók számára tesszük elérhetővé. Felhívjuk továbbá a figyelmed, hogy ugyanazon bankkártyával csak egy alkalommal lehetsz jogosult bármilyen időtartamú RTL+ Premium próba-előfizetésre, illetve promóciós ajánlat szerinti időszakra. Amennyiben tehát egy bankkártyával már igénybe vételre került korábban próba-előfizetés, vagy promóciós ajánlat szerinti időszak, azonban ugyanezen bankkártya esetlegesen más felhasználói fiókkal történő előfizetés esetén is megadásra került, úgy ezen felhasználói fiókkal az RTL+ Premium igénybevételére a sikeres teljes előfizetési díj megfizetését követően nyílik jogosultság, kivéve, ha az aktuális ajánlat szerint az RTL+ Premium próba-előfizetést és / vagy az RTL+ Premium promóciós ajánlat szerinti időszakot nem csak új RTL+ Premium felhasználók számára tesszük elérhetővé.
Rögzítjük, hogy új RTL+ Premium felhasználónak vagy új előfizetőnek az a személy minősül, aki felhasználói fiókjával még nem létesített RTL+ Premium előfizetést – ideértve a próba-előfizetést, illetve promóciós ajánlat szerinti időszakot is, kivéve, az olyan díjmentes vagy kedvezményes időszakot, amely csupán határozott idejű előfizetési jogviszonyt keletkeztet, azaz a meghatározott promóciós időszak leteltével az előfizetés megszűnik és nem újul meg automatikusan –, valamint az előfizetéshez megadni kívánt bankkártya RTL+ előfizetéshez korábban nem került megadásra.
Amennyiben meglévő előfizetési konstrukciódtól eltérő más előfizetési konstrukció is megtalálható kínálatunkban/harmadik fél szolgáltató kínálatában, és a meglévő helyett másikra váltanál, a meglévő előfizetési konstrukciódat jelen Felhasználási Feltételekben foglaltak szerint először le kell mondanod, amely a fordulónapig még fennmarad, és az aktuális előfizetés lejártát követően pedig a választott új előfizetési konstrukcióra – próba-előfizetési lehetőség nélkül – elő tudsz már fizetni/harmadik fél szolgáltató által meghatározott módon hozzá tudsz férni. Amíg az aktuális előfizetési konstrukciód él, addig nem tudsz másik előfizetési csomagra, illetve más előfizetési konstrukcióra váltani.
Az előfizetésed fordulónapja havi előfizetés esetén – ideértve a promóciós ajánlat szerinti díjmentes időszak igénybevételét is – az előfizetésed kezdetének, a promóciós időszak elindításának napjára tekintettel (számának megfelelő) meghatározott nap a hónapban. Ha ilyen nap nincs minden hónapban, akkor a fordulónap ezen hónapokban az adott hónap utolsó napja. Éves előfizetés esetén az előfizetésed fordulónapja az előfizetésed kezdetének napjára tekintettel (hónapjának és számának megfelelő) meghatározott nap az évben. Ha nincs ilyen nap minden évben, akkor a fordulónap ezen években az adott hónap utolsó napja. Előfizetésed kezdetének napja próba-előfizetésre való jogosultság esetén a próba-előfizetésed lejártának napja.
13. Az előfizetési díjat egyoldalúan állapítjuk meg.
Amennyiben az RTL+ Premium kapcsán az előfizetésed lemondása nem történik meg az előfizetésed fordulónapját megelőzően legalább 24 órával (illetve a próba-előfizetésed vagy promóciós ajánlat szerinti időszakod lejártát megelőzően legalább 24 órával), azzal felhatalmazást kapunk arra, hogy a következő előfizetési időszakhoz tartozó teljes előfizetési díjat a fordulónapon felszámítsuk. Amennyiben promóciós ajánlatunk szerint olyan díjmentes vagy kedvezményes időszakot vettél igénybe, amely csupán határozott idejű előfizetési jogviszonyt keletkeztet, azaz a meghatározott promóciós időszak leteltével az előfizetés megszűnik és nem újul meg automatikusan, jelen pont nem alkalmazandó.
Az előfizetési díj az RTL+ Premium igénybevételének adóval megnövelt teljes összegeként kerül feltüntetésre, amely az előfizetési időszakra vonatkozó valamennyi költséget tartalmazza.
Az RTL+ Premium eléréséhez szükséges előfizetési díj megfizetéséhez a bankkártya adataidat kell megadnod az általunk megbízott Worldline S.A. szolgáltatónak. Az előfizetési díj megfizetéséhez szükséges adataid kezeléséről bővebb információkat az Adatvédelmi tájékoztatóban találsz.
Tudomásul veszed, hogy amennyiben az adott promóciós ajánlat, amelynek keretében az RTL+ Premiumot igénybe veszed másként nem rendelkezik, az RTL+ Premium igénybevételére úgy van lehetőséged, hogy az előfizetés indításakor megadott bankkártyádhoz tartozó bankszámládat az általunk megbízott szolgáltató az előfizetésed kezdetének, vagy első díjfizetési kötelezettségednek napján, valamint ezt követően az előfizetési konstrukciódhoz kapcsolódó gyakorisággal fordulónaponként automatikusan megterheli, mindaddig, amíg az RTL+ Premiumra vonatkozó szerződésed meg nem szűnik.
Az előfizetési díj megfizetése kizárólag a Honlapon keresztül, az általunk megbízott szolgáltató által működtetett rendszerben elfogadható, magyar kibocsátású bankkártyával történhet (Visa, Mastercard). Banki átutalás, készpénzes fizetés, vagy egyéb fizetési mód nem lehetséges. Felhívjuk figyelmedet, hogy az egyszer használatos virtuális kártyákkal történő fizetést a rendszer visszautasíthatja biztonsági okokból (gyanús tranzakcióként kezelheti azokat).
Az RTL+ Premium használatát minden esetben a visszaigazolt sikeres fizetési tranzakció esetén biztosítjuk. Amennyiben sikertelen fizetési tranzakció kerül visszaigazolásra, az RTL+ Premium igénybevételére nem vagy jogosult. Esetleges próba-előfizetést, illetve promóciós ajánlat szerinti időszakot a sikeres bankkártya adatok ellenőrzését követően biztosíthatunk. Előfordulhat, hogy bizonyos promóciós ajánlataink esetében anélkül tudod igénybe venni az RTL+ Premium szolgáltatást, hogy a bankkártya adataidat megadnád.
Az RTL+ Premium előfizetésed megszűnésének megelőzése érdekében az előfizetésed során regisztrált bankkártyád közelgő lejáratáról tájékoztató emailt küldünk a regisztráció során megadott előfizetésedhez rendelt email címedre, annak érdekében, hogy kellő időben lehetőséged nyíljon új bankkártyát megadni az előfizetés következő esedékes díjának megfizetéséhez.
Jelen Felhasználási Feltételek elfogadásával tudomásul veszed, hogy az RTL+ Premium szolgáltatáshoz kapcsolódóan nyilvántartást vezetünk az előfizetésekről, az előfizetésekkel kapcsolatos tranzakció státuszáról és az egyéb tranzakciós adatokról, amelyeket a bizonylatoláshoz felhasználunk, így azokat az előfizetésed megszüntetését követően az erre vonatkozó luxemburgi kereskedelmi törvény által meghatározott határidő figyelembe vételével az utolsó bizonylat keletkezésétől számított 10 évig kezeljük.
V. Harmadik fél szolgáltatón keresztül szerzett RTL+ Premium jogosultság
Az RTL+ Premium szolgáltatási csomag igénybevételéhez és tartalmainak eléréséhez a regisztráció és a felhasználói fiókodba történő belépés mellett (tehát szükség van egy már létező RTL+ felhasználói fiókra vagy új felhasználói fiók létrehozására) egy olyan harmadik fél szolgáltatónál (pl. internet-, mobil- vagy TV-szolgáltatónál) kell szolgáltatás előfizetéssel rendelkezned, amely felhatalmazást kapott arra, hogy a saját termékeivel és szolgáltatásaival összekapcsolt, illetve azokhoz kiegészítő szolgáltatásként RTL+ Premium hozzáférést, jogosultságot kínáljon.
Az RTL+ Premiumra vonatkozó jogviszonyt ezen harmadik fél szolgáltatón keresztül tudsz létesíteni, mely esetben az RTL+ Premium szolgáltatás díja a harmadik fél szolgáltató számlája alapján havonta a harmadik fél szolgáltató részére kerül megfizetésre. A harmadik fél szolgáltató által kínált csomagokról és azok díjairól a harmadik fél szolgáltató internetes oldalán, valamint esetleges ügyfélszolgálati pontjain (márkaüzlet) tudsz tájékozódni. Az előfizetési díjat egyoldalúan a harmadik fél szolgáltató állapítja meg. Az RTL+ Premium szolgáltatás díjai a közvetlenül nálunk megrendelt szolgáltatás díjától eltérőek lehetnek, illetve a szolgáltatási csomagok a harmadik fél szolgáltató által kerülnek meghatározásra, azok a harmadik fél szolgáltató szerződési feltételei szerint változhatnak.
Az RTL+ Premium szolgáltatás felhasználója a szolgáltatást a harmadik fél szolgáltató által meghatározott módokon mondhatja le közvetlenül a harmadik fél szolgáltatónál, illetve a harmadik fél szolgáltató az általa meghatározott módon és okokból jogosult az RTL+ Premium szolgáltatáshoz való hozzáférést is biztosító előfizetés esetleges felfüggesztésére vagy megszüntetésére.
Az RTL+ Premium szolgáltatásra történő előfizetés életkori feltételét képezi a 18. életéved betöltése.
Harmadik fél szolgáltatón keresztül történő jogviszony létesítésekor próba-előfizetést, promóciós ajánlat szerinti időszakot nem biztosítunk az RTL+ Premium első alkalommal történő igénybevételekor, illetve új előfizetés létesítése esetén sem. Rögzítjük tehát, hogy nem minősülsz új RTL+ Premium felhasználónak vagy új előfizetőnek az RTL + Premium szolgáltatás tekintetében harmadik fél szolgáltatón keresztül létesített jogviszony esetében.
Harmadik fél szolgáltatótól kapott, az RTL+ Premium igénybevételére jogosító kupon aktiválására vagy a szolgáltatáshoz való egyéb módon történő hozzáférésre az aktuális tájékoztatásban foglaltak szerint van lehetőség. A kupon aktiválásával, illetve a szolgáltatáshoz való egyéb módon történő hozzáféréssel elfogadod jelen Felhasználási Feltételeket.
Amennyiben közvetlenül nálunk már előfizetéssel rendelkezel az RTL+ Premium szolgáltatásra, és harmadik fél szolgáltatónál RTL+ Premium hozzáférést is biztosító valamely előfizetést létesítesz, és a harmadik fél szolgáltató által kínált RTL+ Premium csomagot vennéd igénybe, úgy a meglévő RTL+ Premium előfizetésed a jelen Felhasználási Feltételekben meghatározott módokon tudod velünk szemben megszüntetni. A nálunk lemondott előfizetéseddel annak fordulónapjáig éred el az RTL+ Premium szolgáltatást, az aktuális előfizetés lejártát követően pedig a szolgáltatáshoz a harmadik fél szolgáltató által meghatározott módon hozzá tudsz férni. Az egyértelműség kedvéért tájékoztatunk, hogy amennyiben már rendelkezel közvetlenül nálunk létesített RTL+ Premium előfizetéssel, akkor a harmadik fél szolgáltatótól kapott RTL+ Premium hozzáférést ezen felhasználói fiókodban addig nem tudod felhasználni, amíg ez az előfizetésed nem jár le, valamint, ha a harmadik fél szolgáltatótól kapott RTL+ Premium hozzáférés került a felhasználói fiókodhoz rendelésre, úgy másik RTL+ Premium előfizetést egyidejűleg ugyanezen felhasználói fiókban nem tudsz létesíteni. Azt követően tudsz előfizetési konstrukciót változtatni, ha a felhasználói fiókodban lévő aktuális előfizetés lejárt. Előfizetésed a felhasználói fiókodban a „Profilom” alatt az Áttekintés menü, Aktivált szolgáltatásaim almenüpontban tudod ellenőrizni.
Az előfizetésed fordulónapja a harmadik fél szolgáltató által kerül meghatározásra.
Az RTL+ Premium igénybevételére az általunk és harmadik fél szolgáltató által meghatározott feltételek sikeres teljesítése esetén vagy jogosult.
A harmadik fél szolgáltató felel az RTL+ Premium igénybevételére jogosító kupon hozzáférhetővé tétele vagy az egyéb hozzáférési jogosultság megfelelő biztosítása kapcsán, a szerződés időtartamának/kupon/egyéb hozzáférés érvényességi idejének meghatározásáért, valamint a fizetések és lemondás/általad vagy harmadik fél szolgáltató által történő megszüntetések kezeléséért, a harmadik fél szolgáltatónál kötött RTL+ Premium jogosultságot is tartalmazó előfizetői szerződés feltételeinek megfelelően.
Ha egy harmadik fél szolgáltatón keresztül szerzel jogosultságot az RTL+ Premiumra, további, adott esetben a harmadik fél szolgáltatótól származó külön feltételek elfogadására lesz szükséged, és a fizetést ehhez a harmadik fél szolgáltatóhoz intézed. Kérjük, szánj időt arra, hogy figyelmesen elolvasod az ilyen kiegészítő feltételeket, előfizetői megállapodásokat, beleértve a hozzáférésre, a fizetésre és a lemondásra vonatkozókat is. Jelen V. pontban nem szabályozott kérdésekben a Felhasználási Feltételek egyéb rendelkezései irányadók.
VI. Promóciós ajánlat
1. Az RTL+ Premium igénybevétele esetére külön tájékoztatásban meghatározott promóciós ajánlatokat, díjcsomagokat vagy díjmentes, illetve kedvezményes díjú kupon időszakot biztosíthatunk. A promóciós ajánlatokra való jogosultságot, azok időtartamát és egyéb ismérveit az ajánlat részletes feltételeiben saját mérlegelésünk alapján határozzuk meg. Fenntartjuk a jogot a promóciós ajánlat visszavonására. Fenntartjuk továbbá a jogot a felhasználói fiók felfüggesztésére, illetve az RTL+ Premium szolgáltatási csomaghoz történő hozzáférés felfüggesztésére abban az esetben, ha úgy ítéljük meg, hogy a Felhasználó nem jogosult a promóciós ajánlatra. A promóciós ajánlatra való jogosultság megállapítása keretében valamennyi olyan személyes adatot kezelhetünk, amelyek az adott promócióban való részvételi jogosultság megállapítása céljából szükségesek, figyelemmel az adott promóciós ajánlat részvételi feltételeiben/tájékoztatójában foglaltakra. A jogosultsági feltételeket, illetve egyéb korlátozásokat és követelményeket a promóciós ajánlatra történő regisztráció alkalmával vagy egyéb, a felhasználók számára szóló tájékoztatókban (részvételi szabályzatban) tesszük közzé.
2. A Felhasználási Feltételek valamennyi promóciós ajánlatunkra vonatkozik azzal, hogy az adott promóciós ajánlat tartalmazhat speciális feltételeket is. A promóciós ajánlatnak lehetnek saját különleges feltételei, amelyeket a promóciós ajánlatra történő regisztráció/promóciós ajánlat igénybevétele előtt mi vagy a promóciós ajánlatot közzé tevő harmadik fél megismerhetővé tesz a számodra és amelyeket a promóciós ajánlatra történő regisztrációval/promóciós ajánlat igénybevételével és így akár kedvezményes díjú, akár díjmentes előfizetésed létesítésével elfogadsz, ennek következtében az a szerződésünk részét képezi. Ha egy harmadik féltől kapsz promóciós ajánlatot, akkor az adott harmadik féltől további vagy külön kikötések és feltételek vonatkozhatnak rád. A promóciós ajánlatokat időszakosan biztosíthatjuk, és ellenkező értelmű rendelkezés hiányában nem küldünk emlékeztetőt a promóció vége előtt, illetve annak lejártáról.
3. A promóciós ajánlatokkal lehetővé tehetjük – ha a promóciós ajánlatokról szóló tájékoztatóban másként nem rendelkezünk – az új RTL+ Premium felhasználók számára, hogy igénybe vegyék az RTL+ Premium szolgáltatási csomagot anélkül, hogy a promóciós időszak alatt automatikusan ismétlődő díjat fizetnének, vagy csökkentett ismétlődő díjat számítunk fel nekik az adott promóciós időszak alatt.
4. Az egyes promóciós ajánlatok csak egyszer használhatók fel, nem válthatók be készpénzre, és nem kombinálhatók más promóciós ajánlatokkal. Adott promóciós ajánlat kapcsán tájékoztatunk annak hosszáról és díjáról (ha van ilyen), az igénybevétel (pl. kupon beváltás) módjáról, valamint bármely esetleges korlátozásról. Eltérő rendelkezés hiányában a promóciós ajánlatok csak azok számára érhetők el, akik nem rendelkeznek RTL+ Premium előfizetéssel sem közvetlenül nálunk, sem esetlegesen harmadik fél szolgáltatón keresztül. Ha korábban már igénybe vettél promóciós ajánlatot, nem vagy jogosult további promóciós ajánlatra, kivéve, ha az aktuális ajánlat szerint azt nem csak új RTL+ Premium felhasználók számára tesszük elérhetővé.
5. A promóciós ajánlat során bármikor lemondhatod az előfizetésed a XIV./2./2.1. pontban foglaltak szerint, kérjük olvasd el az ott szerepelő feltételeket is figyelmesen! Előfizetői kupon aktiválása esetén lemondásoddal az aktiválás napjának (előfizetésed elindításának) megfelelő következő havi fordulónappal szünteted meg a díjmentes, vagy kedvezményes díjú előfizetésed, függetlenül attól, hogy milyen időtartamú előfizetői kupon került beváltásra. Amennyiben lemondásod miatt nem tudod a promóciós ajánlat szerinti időszak végéig használni az RTL+ Premium szolgáltatási csomagot, semmilyen visszatérítésre nem vagy jogosult. Felhívjuk a figyelmedet, hogy ha az előfizetésed lemondása nem történik meg a próba-előfizetésed vagy promóciós ajánlat szerinti időszakod lejártát megelőzően legalább 24 órával, a próba-előfizetésed, illetve a promóciós ajánlat szerinti előfizetésed automatikusan átalakul teljes díjfizetési kötelezettséggel járó határozatlan idejű előfizetéssé és felhatalmazást kapunk arra, hogy a szolgáltatás teljes díját rendszeresen felszámítsuk.
6. Előfordulhat, hogy bizonyos promóciós ajánlataink esetében, amikor anélkül tudod igénybe venni az RTL+ Premium szolgáltatást, hogy a bankkártya adataidat megadnád, a promóciós ajánlat szerinti időszak lejártával az előfizetésed automatikusan megszűnik, nem fogod a továbbiakban elérni az RTL + Premium csomagot, így az ilyen előfizetői kupon beváltásával díjfizetési kötelezettséged sem keletkezik. A díjmentes időszakod ebben az esetben is az előfizetői kupon aktiválásának (előfizetésed elindításának) napjával kezdődik.
7. Felhívjuk a figyelmed, hogy amennyiben a promóciós ajánlat szerinti időszak teljes időtartama alatt szeretnéd élvezni az RTL+ Premiumot, de nem kívánsz (teljes) előfizetési díjat fizetni, úgy az előfizetésed csak a díjmentes/kedvezményes díjú időszak utolsó hónapjában mondd le. A promóciós ajánlatokban biztosított kupon többszöri aktiválására, részletekben történő felhasználására nincs lehetőség!
8. Tájékoztatunk, hogy a promóciós ajánlat érvényesítése során bekövetkező technikai problémákért, illetve a rendszer, szerver túlterheltségéből eredő leállásokért, nehézségekért nem vállalunk felelősséget. Nem vállalunk továbbá felelősséget, ha a promóciós ajánlat olyan ok miatt nem alakul át rendszeres, teljes díjfizetési kötelezettséggel járó határozatlan idejű előfizetéssé (vagy a későbbiekben előfizetésed olyan ok miatt szűnik meg), amelyért nem vagyunk felelősek, így pl. a kártyád érvényességi idejéből, egyenlegedből vagy akár a beállított vásárlási limitedből eredő problémákért.
VII. Gyereksarok
Az RTL+ Active-on és RTL+ Premiumon keresztül a főmenüből elérhető „Gyereksarok” funkció (a továbbiakban: „Gyereksarok” funkció), melybe belépve gyerekeknek készített elrendezés, tartalmak és menüpontok jelennek meg, ahol a legkisebbek is biztonságosan kalandozhatnak a korcsoportok szerint felosztott tartalmak között.
VIII. Szülői felügyelet
A Szolgáltatások használata során hatékony műszaki megoldást alkalmazunk a kiskorúak védelme érdekében a „Profilom" menüben található „Szülői felügyelet” funkció biztosításával, mely használatával kiválaszthatod, hogy milyen korhatáros tartalmakat szeretnél korlátozni, amelyek a beállítástól kezdve csak a megadott jelszóval nézhetők meg.
Nem garantáljuk, hogy a tartalmak besorolásai pontosak. Előfordulhat, hogy a Szülői Felügyelet nem mindig korlátozza teljes körűen az összes olyan tartalmat, amelyet kifogásolhatónak tartasz, többek között akkor, ha nem értesz egyet a tartalom korhatár-besorolásával.
Ha úgy döntesz, hogy megtekintesz, vagy másnak engedélyezed, hogy hozzáférjen vagy megtekintsen bármilyen általános célközönségnek szánt tartalmat a Szolgáltatásokon, úgy tudomásul veszed, hogy olyan tartalomnak lehettek kitéve, amely meztelenséget, szexuális tevékenységet, erőszakot, durva nyelvezetet, alkoholt, kábítószert vagy kábítószer-használatot, dohányzást, vagy más hasonló, kiskorú nézőkre ártalmas elemet tartalmazhat. Kizárólag Te felelsz a felhasználói fiókod használatának ellenőrzéséért és felügyeletéért, beleértve a mások általi használatot is.
IX. Letöltések (kizárólag RTL+ Active és RTL+ Premium esetén)
Ha az RTL+ Active-ot és RTL+ Premiumot mobil applikáción keresztül használod, úgy egyes tartalmakat (a továbbiakban: Letölthető Tartalom) jogosult vagy ideiglenesen letölteni. Ezáltal a letöltés funkció segítségével akkor is meg tudod nézni az adott tartalmat, amikor nincs hálózati kapcsolatod.
A tartalom letöltéséhez győződj meg arról, hogy rendelkezel hálózati kapcsolattal, és jelentkezz be az RTL+ Active-ba vagy RTL+ Premiumba mobil applikáción keresztül. Válaszd ki a letölteni kívánt epizódot vagy filmet, és koppints a „Letöltés” ikonra (a „Gyereksarok” funkció használatakor a „Letöltés” funkció nem elérhető).
Szabályozhatjuk/módosíthatjuk (Felhasználó, szolgáltatási csomag és eszköz tekintetében is) a megengedett Letölthető Tartalom mennyiségét, valamint az egyes Letölthető Tartalmak lejárati szabályait. A Szolgáltatásokban a videótartalmak mellett található „Letöltés” ikon jelzi, hogy az adott videótartalom letölthető-e. A Letöltött Tartalmakat jelenleg a Letöltött Tartalom elindításától számított 48 órán belül, legfeljebb azonban 30 napig lehet megtekinteni a „Letöltések” menüpont alatt.
X. Szerzői jogok
1. A Szolgáltatásokban közzétett valamennyi tartalom szerzői jogi védelem alatt áll, amely a jogi védelem jogosultjának szellemi alkotását képezi a szerzői jogról szóló 1999. évi LXXVI. törvény szerint.
2. A Szolgáltatások bármely tartalmának (ideértve különösen a Szolgáltatásokban található összes szöveg, kép, grafika, logó, embléma, fotó, hang- és videó anyag vagy ezek állóképei) illegális letöltése, másolása, többszörözése, nyilvánossághoz közvetítése, avagy azok bármely egyéb módon történő jogellenes felhasználása a hatályos jogszabályok szerint bűncselekménynek minősül. Nem kerülheted meg továbbá a Szolgáltatások területi korlátozásait. A Szolgáltatások, illetve annak tartalmainak kizárólag a magánjellegű, fogyasztónak minősülő természetes személyek általi jelen Felhasználási Feltételekben engedélyezett használatához (azaz megtekintéséhez és a Letölthető Tartalom IX. pont szerinti letöltéséhez) járulunk hozzá, bármiféle kereskedelmi, üzleti célú, vagy bármely olyan felhasználáshoz, amely jövedelemszerzés célját közvetlenül vagy közvetve szolgálja, illetve nyilvános felhasználáshoz az előzetes, írásbeli hozzájárulásunk szükséges. Az engedély megadásáról, megtagadásáról, visszavonásáról és az engedély további feltételeiről egyedileg, saját hatáskörben döntünk. Ennek megfelelően tiszteletben kell tartanod a tartalomhoz kapcsolódó összes szerzői és egyéb jogot, és nem változtathatod meg vagy módosíthatod a tartalmat.
3. A Szolgáltatásoknak mindig csak a legutolsó frissített verziójának felhasználására vagy jogosult, a legutolsó frissített verziót megelőző verziók felhasználására az új verzió Nálad történő telepítését vagy frissítését követően már nem vagy jogosult.
A Szolgáltatások forráskódja nem kerül átadásra részedre, nem vagy jogosult a forráskód megismerésére. Nem vagy jogosult továbbá a Szolgáltatások, vagy annak bármely részének módosítására, a forráskód többszörözésére és fordítására még annak biztosítása érdekében sem, hogy a Szolgáltatások a meglévő számítástechnikai rendszereiddel megfelelően kompatibilisek legyenek és együttműködjenek. Nem vagy jogosult arra, hogy a Szolgáltatások forráskódját visszafejtsd, visszafordítsd, átdolgozd, feldolgozd, többszörözd, feltörd és nem vagy jogosult a Szolgáltatások működésének és belső felépítésének elemzésére sem.
5. Kizárólag a Szolgáltatások egyes, regisztráció nélkül is elérhető tartalmait vagy jogosult embedelt videó formájában a saját weboldaladon, közösségi oldaladon közzétenni, és ezt kizárólag oly módon teheted meg, hogy annak tartalmát nem változtathatod meg. A jelen Felhasználási Feltételek elfogadásával tudomásul veszed, hogy a Szolgáltatásainkból átvett tartalmak saját weboldaladon, közösségi oldaladon történő elhelyezéséért és az átvett tartalom korhatári és egyéb kategorizálásáért kizárólag Te vagy felelős. A nem megfelelő kategorizálás miatt felmerülő károkért és bírságokért a felelősségünket kizárjuk.
6. A fentiektől eltérő módon vagy mértékben történő átvétel szerzői jogot sért, és minden esetben jogi következményeket von maga után.
7. Tájékoztatunk, hogy a Szolgáltatások DRM rendszeren keresztül működnek, amely rendszer a Felhasználók részére nem engedélyezett felhasználások megelőzésére, illetve megakadályozására szolgál. A hálózaton alkalmazzuk a végpont-végpont szintű jogosultság ellenőrzés, az elszámoltathatóság és auditálhatóság biztosítása védelmi funkciókat.
XI. Szavatosság és felelősség
Nem szavatoljuk, hogy a Szolgáltatásokba történő regisztráció, belépés, előfizetés, a Szolgáltatások letöltése, vagy a Szolgáltatások használata mindenkor zavartalan, megszakítás- és hibamentes lesz, úgyszintén nem szavatoljuk, hogy bármely, a Szolgáltatásokon megjelenő, vagy az ezeken keresztül elérhető anyag mindenkor hiba, vírus, illetve bármilyen egyéb káros tartalomtól mentes lesz, továbbá nem vállalunk felelősséget az internetkapcsolatod minőségéből, hibájából, megszakadásából eredő szolgáltatás-kimaradásért, a Szolgáltatások igénybevételéhez szükséges eszközeidben előforduló hibák vonatkozásában.
Kizárjuk a felelősséget bármilyen pontatlan információból, zavarból, a Szolgáltatások elérhetetlenségéből, letöltéséből, használatából, regisztrációs, illetve előfizetési folyamatból vagy egyéb eseményből eredő közvetlen (pl. számítógép meghibásodása) vagy közvetett károkért (pl. elmaradt haszon), ugyanakkor mindent megteszünk a gyors adatcsere, valamint a legjobb minőségű kép-és hangminőség érdekében. Ennek megfelelően vállalod, hogy a Szolgáltatásokat kizárólag saját felelősségedre használod, a Szolgáltatásokban található anyagokat kizárólag saját felelősségedre tekinted meg.
Az esetleges Szolgáltatás szünetelés (ideértve egyebek mellett az esetleges regisztráció, illetve előfizetési lehetőség szünetelését is) esetén mindent megteszünk annak érdekében, hogy a Szolgáltatás mielőbb újra elérhető legyen, de nem vállalunk szavatosságot a helyreállítás tekintetében.
A Szolgáltatásokban található külső hivatkozások (pl. bannerek, layerek) követésével letöltött tartalom nem áll a befolyásunk alatt, így az azokra történő kattintásból eredő bármilyen kárért való felelősségünket kizárjuk. Felhívjuk a figyelmedet, hogy ha ilyen ugrópontokra kattintasz, olyan más szolgáltatók oldalaira kerülsz át, mely oldalak nem állnak és nem is állhatnak ellenőrzésünk alatt, ezért ezen oldalak adatközléséért, tartalmáért, működéséért, személyiségi jogokkal kapcsolatos eljárásáért, illetve az ezen oldalak látogatása kapcsán esetlegesen keletkezett bárminemű káraidért semmiféle felelősséget nem vállalunk. Amennyiben ezen tartalmak vélhetőleg jogsértőek és ezt felénk jelzed, saját belátásunk szerint ezen külső hivatkozásokat törölhetjük vagy módosíthatjuk.
XII. A Szolgáltatások szünetelése
Tájékoztatunk, hogy jogosultak vagyunk a Szolgáltatások, illetve a Honlap, valamint az egyes eszközökön a Szolgáltatások elérését lehetővé tevő applikációk karbantartása érdekében a Szolgáltatások, illetve a Honlap, valamint bármely applikáció elérését, illetve használatát ideiglenesen szüneteltetni, amely esetben nem jár kártérítés és nem élhetsz díjvisszafizetési igénnyel a Szolgáltatások karbantartása céljából szükséges kimaradások időtartamára.
2. Kizárjuk a felelősségünket a vis maior esemény miatti hibáért, illetve a Szolgáltatások során felmerülő minden olyan hibáért, amely harmadik felek által nyújtott szolgáltatás hibájából vagy az érdekkörödben felmerülő hibából következik be, ebben az esetben a Szolgáltatások szünetelése esetén a szünetelés időtartama alatt az igénybevétel korlátozására történő hivatkozással kártérítési vagy díjvisszafizetési igénnyel nem élhetsz. Különösen nem felelünk az alábbiakért (nem kimerítő felsorolás):
2.1. Az internet/mobilszolgáltatód által okozott kimaradás vagy technikai hiba;
2.2. A Szolgáltatások használatához igénybe vett készülékeden ejtett, gyártó által megtiltott módosítások miatti kiesés;
2.3. Mások által elhelyezett romboló alkalmazások vagy programok (például: vírusok, férgek, makrók vagy hacker tevékenységek);
2.4. Bármely olyan esemény vagy történés, amely akaratunktól függetlenül következik be, és amelyet megelőzni vagy elhárítani kellő gondossággal nem tudunk, és amely a vállalt kötelezettségünk teljesítését korlátozza vagy lehetetlenné teszi (pl. tűz, árvíz, háború, járvány, sztrájk).
A nem támogatott eszközön fellépő problémákat nem tekintjük meghibásodásnak, így ilyen esetekben semmilyen kötelezettség vagy felelősség nem terhel minket.
XIII. A Szolgáltatásokra vonatkozó szerződés módosítása
Fenntartjuk a jogot, hogy a szerződésünket egyoldalúan bármikor módosítsuk, amely módosítások a közzététellel, illetve bizonyos esetekben a tájékoztatásunk szerint, az azt követő 30 nappal lépnek hatályba.
A szerződésünk egyoldalú módosításának alapjául szolgáló legfőbb okok lehetnek a következők: jogszabályok, szabályozói ajánlások, magatartási kódexek változása, bírósági ítéletek, hatósági és békéltető testületi határozatok (beleértve a kiskorúak védelmével kapcsolatos szabályok és ajánlások, gyakorlatok változását is); szellemi tulajdonnal kapcsolatban szükséges változtatások, így a műsorszámok bemutatását lehetővé tevő szerződések lejárata vagy módosítása, a szerzői jogi jogosult vagy jogkezelő szervezet döntéseinek változása; a fogyasztói panaszok csökkentése miatt szükségessé váló módosítások; informatikai biztonsági és műszaki védelmi intézkedések miatt szükséges módosítások; a Szolgáltatásunk gazdaságosságának fenntartása miatt szükséges módosítások; a Szolgáltatás elérhetőségével és a felhasználói élmény javításával összefüggő módosítások, funkcióbővítés, illetve funkciócsökkentés és technikai feltételek változásai, frissítések miatt szükséges módosítások; a fizetési lehetőségekkel, illetve a díjjal összefüggésben szükségessé váló módosítások; az előfizetés időtartamával összefüggő módosítások; az egyes szolgáltatási csomagok jellemzőinek változásai miatt szükségessé váló módosítások; a vállalatunkra irányadó arculati és márkanévvel kapcsolatos változások, szerződésünk egyértelműbbé tétele vagy könnyebb érthetősége.
Az előfizetési díjat időről-időre egyoldalúan módosíthatjuk, azonban a díjakban bekövetkezett változtatások csak legalább 30 nappal azután lépnek hatályba, hogy azokról neked értesítést küldünk. Így, ha nem értesz egyet a díjváltozással, lehetőséged van az értesítést követően 30 napon belül az előfizetést lemondani, mielőtt az áremelés hatályba lépne. Amennyiben ezt nem teszed meg és nem mondod le előfizetésed határidőn belül, úgy kifejezetten elfogadod az áremelést, az RTL+ Premium előfizetésed továbbra is fennmarad, és az áremelést követő fizetéskor az új díj kerül automatikusan levonásra, amelyhez hozzájárulsz.
Amennyiben nem kívánod elfogadni a módosításokat, úgy lehetőséged van a szerződésed megszüntetésére. RTL+ Premium csomagunkat (is) érintő változás esetén, ha a változás a kifizetett előfizetési időszak vége előtt lép hatályba és a szerződés megváltozott feltételekkel történő teljesítése lényeges mértékben hátrányosan érinti a szolgáltatáshoz való hozzáférésed, illetve annak használatát, az előfizetésed mondd le a Profilodban, és a szerződésed megszüntetésének igényét a megváltozott feltételekre hivatkozással mindenképpen jelezd számunkra az általunk küldött értesítésben foglaltak szerint. Ebben az esetben a módosítások hatálybalépésétől számított, a már kifizetett időszak hátralévő részére szóló összeget visszatérítjük. Amennyiben a módosítások hatályba lépése után tovább használod adott szolgáltatásunkat, az a módosítások elfogadásának minősül.
A Felhasználási Feltételek legfrissebb verzióját a
https://www.rtlplusz.hu/altalanos-felhasznalasi-feltetelek
cím alatt érheted el. A lényeges módosításokról a Honlapon közzétett értesítés formájában és/vagy e-mail üzenetben tájékoztatunk. Ha tájékoztatunk a Felhasználási Feltételek módosulásáról, javasoljuk, hogy mentsd el és őrizd meg a legfrissebb változatot. Javasoljuk továbbá, hogy időnként tekintsd át a hatályos Adatvédelmi tájékoztatót is, amely a
https://www.rtlplusz.hu/adatkezeles
cím alatt érhető el.
XIV. A Szolgáltatásokra vonatkozó szerződés(ek) általad történő megszüntetése
1. Felhasználói fiók törlése
1.1. A regisztrációt követően a felhasználói fiókod törlésére a Honlapon, illetve a mobil applikációban van kizárólag lehetőség, az alábbiak szerint:
Ha csak RTL+ Light szolgáltatási csomagot magában foglaló felhasználói fiókod van, akkor a felhasználói fiókod törlését bármikor elvégezheted a „Profiladatok” menüpontban. Amennyiben fiókod törlöd, a köztünk lévő RTL+ Light szolgáltatási csomagra vonatkozó szerződés megszűnik.
RTL+ Active szolgáltatási csomagot magában foglaló felhasználói fiók esetén a felhasználói fiókod törlésére csak a Kód műsorterjesztőd általi deaktiválását követően van lehetőséged, amellyel kapcsolatban műsorterjesztőddel szükséges a kapcsolatot felvenned. A Kód deaktiválásával a Kód érvényét veszti, az újabb felhasználói fiókban már nem használható fel, esetleges új regisztráció esetén a műsorterjesztődtől új Kódot kell kérned, amennyiben az RTL+ Active-ot ismét igénybe kívánod venni. A Kód deaktiválását követően a felhasználói fiókod törlését bármikor elvégezheted a XIV./1./1.1./(i) pontban foglaltak szerint, kivéve, ha felhasználói fiókod RTL+ Premium szolgáltatási csomagot is magában foglal, mert ebben az esetben az alábbi XIV./1./1.1./(iii) pontban foglaltakra is figyelemmel kell lenned. A Kód deaktiválásával az RTL+ Active szolgáltatási csomaghoz való hozzáférésed megszűnik.
RTL+ Premium szolgáltatási csomagot magában foglaló felhasználói fiók esetén a felhasználói fiókod törlésére csak az előfizetésed lemondását, valamint az előfizetésed megszűnését (vagyis az előfizetési időszak/előfizetői díjjal rendezett időszak elteltét) követően van lehetőséged. Az előfizetésed lemondására kizárólag a XIV./2./2.1. pontjában, valamint harmadik fél szolgáltatón keresztül szerzett jogosultság esetén az V. pontban foglaltak szerint van mód. Amennyiben az előfizetésed lemondtad és az előfizetésed/hozzáférési jogosultságod megszűnt, úgy a felhasználói fiókod törlését bármikor elvégezheted a XIV./1./1.1./(i) pontban foglaltak szerint, de ha felhasználói fiókod RTL+ Active szolgáltatási csomagot is magában foglal, úgy az előbbi XIV./1./1.1./(ii) pont szerintieket is el kell végezned. Az előfizetésed lejártával a köztünk lévő RTL+ Premium szolgáltatási csomagra vonatkozó szerződés megszűnik.
Felhívjuk a figyelmed, hogy amennyiben az rtl.hu honlapon, illetve RTL.hu applikációban (korábbi nevén: RTL24 applikációban) létrehozott regisztrációdat/felhasználói fiókodat törlöd, azonban Szolgáltatásainkat ezen keresztül veszed igénybe, úgy az a felhasználói fiókod törlésének minősül a Szolgáltatások kapcsán is.
Tájékoztatunk továbbá, hogy amennyiben az RTL+ Premiumra vonatkozó előfizetésed lemondása előtt törlöd a regisztrációd az rtl.hu honlapon, a regisztrációd törlése ellenére az előfizetési díj összegével bankszámlád fordulónaponként megterhelésre kerül előfizetési konstrukciódnak megfelelő módon. Kérjük, ezért fokozottan ügyelj arra, hogy az rtl.hu honlapon történő regisztrációd törlését megelőzően az előfizetésed minden esetben mondd le a XIV./2./2.1. pontjában foglaltak szerint! Amennyiben erre mégsem kerülne sor, keresd fel mihamarabb ügyfélszolgálatunkat a XX./1. pontjában foglalt elektronikus elérhetőségek valamelyikén.
Az egyértelműség kedvéért tájékoztatunk, hogy a regisztrációd törlését követően nem éred el a regisztrációhoz kötött Szolgáltatásainkat és a már teljesített esetleges előfizetési díj nem kerül részedre visszafizetésre.
RTL+ Premium előfizetés általad történő lemondása
Amennyiben az RTL+ Premiumra vonatkozó szerződésed kívánod megszüntetni, az előfizetésed lemondására irányuló nyilatkozatodat kizárólag a Honlapon a Profilodba belépve, az „Áttekintés” menü, „Aktivált szolgáltatásaim” almenü, „Előfizetések kezelése” pontban található Lemondás gombra kattintva teheted meg, amely velünk közöltnek minősül.
Lemondásoddal a próba-előfizetés lemondása esetén a próba-előfizetésed lejártával, promóciós ajánlat szerinti időszak lemondása esetén a kupon aktiválás napjának megfelelő következő havi fordulónappal (függetlenül attól, hogy milyen időtartamú kupon került beváltásra), egyéb esetben az előfizetési díjjal még nem rendezett időszaktól az előfizetésed fordulónapjával szünteted meg előfizetésed, előfizetésed eltérő időpontú megszüntetésére, valamint a már megfizetett előfizetési díj visszatérítésére – ha esetleg meggondoltad volna magad – korábbi lemondásod esetén sincs mód. Ismételten felhívjuk a figyelmed, hogy amennyiben a próba-előfizetésed (azaz a díjmentes időszak), illetve a promóciós ajánlat szerinti időszak (azaz a díjmentes vagy kedvezményes díjú időszak) lejártát megelőzően legalább 24 órával, illetve az előfizetésed fordulónapját megelőzően legalább 24 órával nem mondod le az előfizetésed, úgy felhatalmazást kapunk arra, hogy a következő előfizetési időszakokhoz tartozó előfizetési díjat rendszeresen felszámítsuk.
Az RTL+ Premium előfizetésed mindaddig fennmarad, és az RTL+ Premiumot elérheted – feltéve, hogy regisztrációd nem került esetlegesen törlésre –, amíg az előfizetési díjat megfizetted, tehát RTL+ Premiummal elérhető tartalmainkat egészen a lemondott/megszüntetett előfizetésed fordulónapjáig megtekintheted. Amennyiben a próba-előfizetésed, illetve promóciós ajánlat szerinti időszakod alatt történt a lemondásod, a próba-előfizetésed, illetve a promóciós ajánlat szerinti időszakod a próba-előfizetés, illetve legfeljebb a promóciós ajánlat szerinti időszak időtartamának lejártáig fennmarad.
Amennyiben Apple fiókoddal regisztráltál, illetve létesítettél RTL+ Premium előfizetést, azonban nem engedélyezted számunkra az Apple fiókodban megadott e-mail címed láthatóságát, és Apple fiókodban megadott e-mail címeddel (azaz az e-mail címed megadásával) külön is regisztráltál, illetve létesítettél RTL+ Premium előfizetést úgy kérünk, hogy fokozottan ügyelj arra, hogy valós szándékod szerint töröld egyik, másik vagy mindkettő felhasználói fiókodat, illetve szüntesd meg egyik, másik vagy mindkettő RTL+ Premium előfizetésedet, mivel ez esetben két külön regisztrációval/felhasználói fiókkal, illetve RTL+ Premium előfizetéssel rendelkezel. Kizárjuk minden felelősségünket, amely abból ered, hogy a Felhasználási Feltételekben foglalt figyelemfelhívásaink ellenére az Apple fiókoddal, illetve az Apple fiókodban megadott e-mail címeddel esetlegesen duplán regisztráltál/hoztál létre felhasználói fiókot, illetve létesítettél RTL+ Premium előfizetést, illetve nem a valós szándékod szerint törölted egyik, másik, vagy mindkettő felhasználói fiókodat, illetve szüntetted meg egyik, másik vagy mindkettő RTL+ Premium előfizetésedet.
Az RTL+ Premium előfizetés (ideértve az esetleges promóciós ajánlat szerinti időszakot is) lemondásának felelőssége Téged terhel, amennyiben ez nem történik meg a megfelelő módon és időben, minden felelősségünket kizárjuk az előfizetési díj levonásával kapcsolatban.
A kizárólag RTL+ Premiumra vonatkozó előfizetés lemondása, illetve megszüntetése esetén a szerződés megszűnésével a regisztrációd, illetve a regisztrációhoz általad megadott személyes adatok nem kerülnek törlésre, az egyéb Szolgáltatásokat (RTL+ Light vagy RTL+ Active) továbbra is zavartalanul élvezheted.
Amennyiben a szerződésünket lényegesen hátrányosan módosítjuk, a szerződést erre tekintettel a XIII./4. pontjában foglaltak szerint tudod megszüntetni.
Elállási jogról lemondás
A Szolgáltatásainkra vonatkozó jogviszony létesítésével kijelented és kifejezetten úgy nyilatkozol, hogy a Szolgáltatások nyújtására irányuló szerződés teljesítését, azaz a tartalmak elérhetővé tételét azonnal kezdjük meg, mellyel egyidejűleg tudomásul veszed, hogy a teljesítés megkezdését követően elveszíted az indokolás nélküli elállási jogodat.
XV. Szolgáltatás(ok)ra vonatkozó szerződés(ek) általunk történő megszüntetése
Tájékoztatunk, hogy amennyiben az RTL+ Premium előfizetési díjának megfizetésével késedelembe esel, úgy türelmi időszakot biztosíthatunk, azonban türelmi időszak biztosítása esetén 6 napos késedelmet követően az RTL+ Premiumra vonatkozó előfizetésedet azonnali hatállyal megszüntethetjük.
Felhívjuk figyelmed, hogy amennyiben olyan ok miatt, amelyért nem vagyunk felelősek – így többek között pl. a bankkártyád lejárta, bankszámládon rendelkezésre álló összeg, vagy a vásárlási limited miatt – az előfizetési díjjal az általunk megbízott szolgáltató bankszámládat nem tudja megterhelni a határozatlan idejű előfizetésed kezdetének napján, valamint az előfizetésed fordulónapjával, úgy az előfizetési díj megfizetésének esedékességét követő napokon – szükség szerint akár több alkalommal – az általunk megbízott Worldline S.A. szolgáltató ismételten megkísérli az előfizetési díjat levonni. Amennyiben RTL+ Premiumra vonatkozó előfizetésed a továbbiakban is fenn kívánod tartani, a „Profilom” menüben legkésőbb a sikertelen megterheléssel érintett napot követő 5 napon belül – függetlenül attól, hogy az előfizetési díj levonása mely okból nem volt sikeres, vagy az az ok időközben elhárításra került – mindenképpen meg kell adnod ismételten bankkártya adataidat, tehát abban az esetben is, ha a bankkártya adataidban tényleges változás nem történt. A megadott bankkártya adatok a szokásos gyakorlatnak megfelelően ellenőrzésre kerülnek. Az egyértelműség kedvéért rögzítjük, hogy amennyiben az előfizetési díj levonására jelen pontban foglaltak miatt nem volt lehetőség, az nem minősül az RTL+ Premium előfizetés általad történő lemondásának, arra kizárólag a XIV./2./2.1. pontban foglaltak szerint nyílik lehetőség.
Bármikor felmondhatjuk a köztünk fennálló szerződés(eke)t, illetve annak bármely részét e-mailben küldött indokolt értesítésben a XV./4. pont alatti esetekben, valamint a szolgáltatás működésében bekövetkező okok vagy technikai-műszaki körülmények miatt. Ha olyan ok miatt kerül sor az RTL+ Premiumra vonatkozó szerződés felmondásra, amelyért nem vagy hibás, saját belátásunk szerint vagy biztosítjuk, hogy hozzáférj az RTL+ Premiumhoz a fordulónapig vagy ha nem biztosítjuk, hogy a fordulónapig hozzáférj az RTL+ Premiumhoz, visszatérítést kaphatsz a megszűnés időpontja és a fordulónap közötti időszakra megfizetett előfizetési díjra vonatkozóan.
Fenntartjuk a jogot, hogy a már teljesített előfizetési díj visszafizetése nélkül a regisztrációdat – ideértve az rtl.hu honlapon, illetve RTL.hu applikációban (korábbi nevén: RTL24 applikáció) létrehozott regisztrációdat/felhasználói fiókodat is, amennyiben ezen keresztül veszed igénybe Szolgáltatásunkat – töröljük – illetve annak szolgáltatója törölje –, bármely Szolgáltatáshoz való hozzáférést korlátozzuk, vagy előfizetésed azonnali hatállyal megszüntessük, amennyiben:
4.1. kétséget kizáró módon megállapítható, hogy valótlan adatot szolgáltattál vagy a szükséges adatokat hiányosan, illetve pontatlanul adtad meg részünkre és az adatokat a jelen Felhasználási Feltételek III./13. pontja szerinti felhívásunk ellenére a felhívásban foglalt határidőben nem pontosítottad, vagy a szükséges adatokat felhívásunk ellenére az abban foglalt határidőben nem adtad meg részünkre,
4.2. a jelen Felhasználási Feltételekben foglalt bármely előírást bizonyíthatóan megsérted, vagy annak sérelme kétséget kizáróan vélelmezhető,
4.3. bizonyítható, hogy a Szolgáltatásokat visszaélésszerűen használod vagy használtad,
4.4. kétséget kizáróan megállapítható számunkra, hogy a Szolgáltatások használata során a mi sérelmünkre, vagy bármely más személy vagy szervezet részére sérelmes csalárd magatartást tanúsítottál, vagy bármilyen más visszaélést, jogsértést követtél el,
4.5. olyan módon viselkedtél munkatársainkkal, amelyet észszerűen nem tartunk megfelelőnek vagy elfogadhatónak és kellően súlyosak ahhoz, hogy indokolja Szolgáltatásunk használatának korlátozását vagy megszüntetését.
Fenntartjuk magunknak továbbá a jogot, hogy amennyiben a regisztrációd adatainak valódisága kérdéses és az azok pontosítására vonatkozóan hozzád intézett, a jelen Felhasználási Feltételek III./13. pontja szerinti felhívásunk eredménytelennek bizonyult, úgy a XV./4./4.1. pontban foglalt intézkedéssel összefüggésben a regisztrációdhoz kapcsolódó szerződést érvénytelennek minősítsük és a teljesítésétől eltekintsünk.
Amennyiben a meglévő előfizetési konstrukciód folytatására a fordulónapot követően azért nincs lehetőség, mert az adott előfizetési konstrukciót megszüntetjük, úgy jogunk van az előfizetésednek a fordulónappal történő megszüntetésére, azzal, hogy ebben az esetben az előfizetési konstrukció megszüntetéséről megfelelő időben értesítünk, hogy lehetőséged legyen egyéb előfizetési konstrukciót választanod a Szolgáltatás megszakítás nélküli zavartalan igénybevétele érdekében.
XVI. Technikai és egyéb feltételek
A Szolgáltatásokat az alábbiak szerint olyan internetes eléréssel rendelkező számítógépen, mobileszközön (mobiltelefon, tablet), tévékészüléken, egyéb eszközön tudod igénybe venni, amely megfelel az alábbi rendszer- és kompatibilitási követelményeknek:
Számítógépek:
Windows PC
Mac OS
Webböngészők:
Chrome
Firefox
Edge
Opera
Safari
Mobileszközök (mobiltelefon, tablet):
Android 5.1. vagy újabb
iOS 15.0 vagy újabb
Tévékészülékek (kizárólag Magyarország területéről):
LG WebOs 4.0+ 2018 vagy újabb TV (kizárólag RTL+ Premium csomag esetén)
Samsung Tizen 4.0 2018 vagy újabb TV (kizárólag RTL+ Premium csomag esetén)
Android TV operációs rendszer legfrissebb 3 verziója közül valamely verzióval rendelkező TV
Egyéb eszközök (kizárólag Magyarország területéről):
Android TV operációs rendszer legfrissebb 3 verziója közül valamely verzióval rendelkező egyéb eszközök (így Telekom TV SmartBox, Yettel TV Box, Chromecast with Google TV, stb.)
Vodafone TV médiabox és/vagy One TV box
PlayStation®4 konzol (kizárólag RTL+ Premium csomag esetén)
Tükrözés:
Chromecast: Ahhoz, hogy a Szolgáltatásokban található tartalmakat mobileszközödről/számítógépről tükrözés útján ki tudd tenni a TV készülékre, szükséged lesz egy Chromecast Gen2 vagy ennél frissebb verziójú eszközre.
AirPlay: nem támogatott, így az AirPlay tükrözés nem elérhető.
Felhívjuk a figyelmed, hogy az egyes eszközökön (készülékeken) az egyes Szolgáltatások tartalmi kínálata eltérő lehet, vagyis adott szolgáltatáshoz tartozó tartalmak elérhetősége eszközönként változhat, mely esetekben semmilyen kötelezettség vagy felelősség nem terhel minket.
Új operációs rendszerek bevezetésekor előfordulhat, hogy a régebbi verziók támogatását leállítjuk. Ez azt jelenti, hogy a szolgáltatás további használatához időről időre frissítened kell a szoftvert a készülékeden. Ha nem telepíted időben a szükséges frissítéseket a készülékedre, nem vállalunk felelősséget a szolgáltatás bármilyen hibájáért vagy üzemképtelenségéért, amelyet a rendelkezésre álló szoftverfrissítés telepítésének elmulasztása okoz.
Az eszközgyártók vagy az eszköz operációs rendszerének szolgáltatója időről időre olyan változtatásokat vezethet be, amelyek korlátozzák vagy megszüntetik a Szolgáltatások használatát az adott eszközön, amelyről lehetőségeink szerint igyekszünk előre tájékoztatást adni.
A Szolgáltatások használatával tudomásul veszed, hogy a Szolgáltatások használatához internet hozzáférés szükséges, és a Szolgáltatások igénybevétele adatforgalmat generál. A hálózati adatforgalomból származó költségek, internet-hozzáférési díjak Téged terhelnek. Az egyértelműség kedvéért tájékoztatunk, hogy Szolgáltatásunk internet hozzáférést nem tartalmaz.
Tájékoztatunk, hogy a videószolgáltatás minősége (képfelbontás) alkalmazkodik az általad elért internetkapcsolat sebességhez, azaz kisebb sávszélesség esetén kisebb felbontású képet érhetsz el. A mindenkori letöltési sebességed minimumértékének 720p felbontáshoz (HD): 5 Mbit/s, 1080p felbontáshoz (Full HD) 8Mbit/s kell lennie.
A tartalom megjelenítésének minősége eszközönként és azok technikai paramétereitől, beállításaitól függően változhat, és számos egyéb tényező befolyásolhatja, például a tartózkodási hely, az elérhető sávszélesség és/vagy az internetkapcsolat sebessége, valamint az alkalmazott böngésző. RTL+ Active, valamint RTL+ Premium igénybevétele esetén a tartalmakat HD vagy full HD minőségben tesszük elérhetővé, azonban esetenként előfordulhat, hogy egy-egy tartalmat nem tudunk ilyen minőségben elérhetővé tenni. Továbbá nem garantáljuk, hogy a tartalmakat HD vagy full HD minőségben valamennyi eszközön és böngészőben meg tudod tekinteni, nem minden eszköz és böngésző támogatja szolgáltatásaink HD vagy full HD felbontású megtekintést (pl. Chrome, Firefox). Az RTL+ Light csomag csak SD formátum fogadását teszi lehetővé.
Tájékoztatunk és a jelen Felhasználási Feltételek elfogadásával kifejezetten elfogadod, hogy amennyiben VPN-t (virtual private network) használsz, a Szolgáltatásokat nem éred el.
Tájékoztatunk továbbá, hogy a Szolgáltatásokat az egyéb feltételek teljesítésén túlmenően kizárólag a Felhasználási Feltételekben, illetve tájékoztatásunkban szereplő tárgyi és technikai követelmények teljesítése esetén tudod igénybe venni. Kizárjuk a felelősségünket minden olyan igény kapcsán, amely abból ered, hogy a tárgyi és technikai követelményeket nem tudod teljesíteni vagy nem teljesíted. Nem vállalunk felelősséget az eszközeidért, azok megfelelő működéséért.
A Szolgáltatásokhoz biztosított funkciók eszközönként eltérőek lehetnek. Kérjük, rendszeresen ellenőrizd a követelményeket, mivel bármikor jogosultak vagyunk a Szolgáltatások, illetőleg azok elérése kapcsán technikai változtatásokat bevezetni, a támogatott eszközök körét bővíteni, szűkíteni.
Ismételten felhívjuk a figyelmedet arra, hogy nem érhető el minden tartalom valamennyi Felhasználó számára minden kompatibilis eszközön. Bizonyos tartalmakhoz való hozzáférés - az igénybe vett szolgáltatás típusán túl - függhet a földrajzi helyzetedtől, attól, hogy képes vagy-e internetkapcsolatot fenntartani, vagy elegendő sávszélességgel rendelkezel-e, valamint a Szolgáltatások igénybevételéhez használt eszközöktől, technikai adottságoktól.
Önállóan határozzuk meg azon eszközök számát – figyelemmel többek között az általad használt szolgáltatási csomagra –, amelyeket a felhasználói fiókodhoz csatlakoztatni tudsz, és amelyeken így a felhasználói fiókoddal be tudsz lépni, illetve bejelentkezve tudsz maradni, ezek számát a Szolgáltatások igénybevételét, illetve az előfizetés létesítését követően is változtathatjuk, korlátozhatjuk. Önállóan határozzuk meg továbbá a párhuzamos (egyidejű) streamek számát is, ezek számát a Szolgáltatások igénybevételét, illetve az előfizetés létesítését követően ugyancsak változtathatjuk, korlátozhatjuk. Az ezekkel kapcsolatos részleteket a Súgóközpontban, valamint a Profilodban az „Áttekintés” menügombra kattintva nézheted meg.
A felhasználói fiókodba történő belépést követően lehetőséged van több felhasználói profilt létrehozni. Felhívjuk a figyelmedet, hogy korlátozhatjuk az általad hozzáadható profilok maximális számát.
Az élő megjelöléssel ellátott tartalmak (pl. sportközvetítések, egyéb sport vagy showműsorok, magazinok stb.), ténylegesen élő műsorszámok, a jeltovábbítás az eseményekkel egyidejűleg és nem felvételről történik, mindazonáltal az élő stream során esetleges késlekedés, csúszás előfordulhat, amely több technológiai tényezőn is múlik. Egyrészről a közvetítéshez szükséges jel a felvétel helyéről számos lépésen keresztül kerül továbbításra a felhasználókhoz, amely folyamatnak szükségszerűen bizonyos időigénye van. Másrészről az esetleges késlekedés, csúszás mértékét, a hozzáférés sebességét a felhasználók oldaláról is több körülmény – pl. a stream megtekintéséhez használt készülék, sávszélesség, hálózat fejlettsége, egyéb internethasználat – befolyásolhatja, amelyre nincs ráhatásunk. Technikai okok miatt tapasztalható jelenség az is, hogy a televízióban és a streaming felületen élőben egyszerre közvetített tartalmaknál akár a legfejlettebb internet kapcsolat esetében is észlelhető eltérés, a streaming felületen lemaradás, annak ellenére, hogy a jeltovábbítás az eseményekkel egyidejűleg, késleltetés nélkül történik mindkettő esetben.
Fontos, hogy a sportfogadások megtételekor fenti körülményeket vedd figyelembe, és szükség esetén használj alternatív információforrásokat is!
Az élő műsor kritériumainak és a jogszabályoknak az esetleges csúszás is megfelel, így az élő sport-szerencsejátékok részletes szabályairól javasoljuk, érdeklődj az SzTFH által jóváhagyott hazai szerencsejáték közvetítők szabályzataiban.
Az élő stream esetleges csúszása miatt a szavazásokban, illetve játékokban való részvétel időbeli feltételei is eltérőek, illetve korlátozottabbak lehetnek, mint az élő televíziós adás követése esetén. A szavazások, játékok kezdő és befejező időpontjai az élő televíziós adásban elhangzott információkhoz igazodnak, így az élő streaming követése esetén a valós események esetlegesen akár pár perccel korábban is történhetnek, ezért igény esetén nézd az élő televíziós adást is.
A fentiekkel kapcsolatos kifogásokért, problémákért nem tudunk felelősséget vállalni.
XVII. A Szolgáltatások karbantartása
A Szolgáltatásokat a saját döntési jogkörünkben, általunk meghatározott időközönként, módon, tartalommal és gyakorisággal tartjuk karban és frissítjük. A Szolgáltatások frissített, új verziójának kiadásáról regisztrált e-mail címeden keresztül tájékoztathatunk. A karbantartások elvégzéséhez jogosultak vagyunk harmadik személyt igénybe venni.
Tudomásul veszed és kifejezetten elfogadod, hogy az előző pontban meghatározott karbantartás, frissítés során távoli online eléréssel kapcsolatot teremthetünk a Szolgáltatások használatához és futtatásához igénybe vett eszközeiddel és hálózatoddal, és ezen eszközökkel és hálózattal adatkommunikációt folytathatunk, amely során személyes és üzleti adatokat nem tartalmazó adatok kerülhetnek átvitelre az eszközeidből és hálózatodból az eszközök azonosítása céljából. Ezen adatkommunikációt és adatátvitelt kifejezetten elfogadod és vállalod, hogy azt folyamatosan lehetővé teszed. Vállaljuk, hogy a fenti módon birtokunkba került adatokat csak és kizárólag a karbantartási tevékenységünk végzéséhez használjuk fel, azokat illetéktelen harmadik személynek nem adjuk ki és ahhoz ilyen személyeknek hozzáférést nem engedünk, azokat szigorúan titokban tartjuk és gondoskodunk ezen adatok titokban maradásáról, továbbá vállaljuk, hogy ezen adatokat haladéktalanul töröljük, amennyiben az adatkezelés célja megvalósult.
A jelen Felhasználási Feltételek alkalmazásában frissítésnek minősül minden olyan, a Szolgáltatások bármely részét, elemét érintő módosítás, amelynek célja a Szolgáltatások naprakészen tartása, karbantartása, valamely már létező funkciójának előnyösebben működő biztosítása, frissítése az adott szolgáltatás rész, illetve rendszer elem módosítása, illetve kijavítása útján, ideértve különösen a Szolgáltatások környezetét képező egyéb szoftverek (pl.: operációs rendszer) módosulása folytán szükséges módosításokat.
Saját döntési jogkörünkben meghatározott gyakorisággal, módon, időpontban, tartalommal tetszőlegesen bármikor upgradelhetjük a Szolgáltatásokat. A jelen Felhasználási Feltételek alkalmazásában upgrade a Szolgáltatások egészének, illetve bármely részének, elemének olyan módosítása, amelynek célja valamely még nem létező rendszerfunkció biztosítása.
XVIII. Tartalmak hordozhatósága
Az Európai Parlamentnek és a Tanácsnak az online tartalomszolgáltatásoknak a belső piacon való, határokon átnyúló hordozhatóságáról szóló 2017/1128 számú rendelete (a továbbiakban: Rendelet) alapján biztosítjuk, hogy amennyiben ideiglenesen tartózkodsz egy, a lakóhelyed szerinti európai uniós tagállamtól eltérő európai uniós tagállamban, ugyanúgy hozzáférj a jelen Felhasználási Feltételek tárgyát képező lekérhető audiovizuális médiaszolgáltatáshoz és azt ugyanúgy igénybe vehesd mint a lakóhelyed szerinti európai uniós tagállamban. Szolgáltatásaink használatával tudomásul veszed, hogy jogosultak vagyunk a lakóhelyed szerinti tagállam ellenőrzésére a Rendelet 5. cikkében foglaltak betartásával.
Felhívjuk a figyelmedet továbbá, hogy a tartalmak, a Szolgáltatások egyéb jellemzői és funkciói a tartózkodási helyedtől – országtól – függően változhatnak, az azokhoz való hozzáférést Magyarország területén kívül korlátozhatjuk, jogosultak vagyunk a tartalmakat tartalomvédelem (DRM), illetve geofiltering/geoblocking technológia alkalmazása mellett elérhetővé vagy elérhetetlenné tenni.
XIX. Cookie-k használata
A Szolgáltatások használatával tudomásul veszed, hogy a Szolgáltatások tulajdonosa és üzemeltetője cookie-kat (a továbbiakban: sütiket) használhat a Szolgáltatások nyújtására szolgáló felületeken, amelyekről bővebben a sütikre vonatkozó tájékoztatóban olvashatsz, míg az egyes süti típusokra vonatkozó beállítási lehetőségeket az erre szolgáló felugró ablakban találod.
A jelen Felhasználási Feltételek elfogadásával tudomásul veszed egyrészt, hogy a Szolgáltatások tulajdonosa és üzemeltetője a Szolgáltatások nyújtására szolgáló felületeken a böngészési tevékenységet eszközalapú azonosítás útján elemzi, amennyiben az erre szolgáló sütik használata a Szolgáltatás igénybevételéhez használt eszközön engedélyezett, másrészt, hogy amennyiben a Szolgáltatások igénybevételére általad használt eszközön a böngészési adatok célzott hirdetések és ajánlások megjelenítése céljából történő nyomon követését szolgáló célzott sütik használata engedélyezett, úgy a célzott hirdetéseink, ajánlásaink alapját képezi valamennyi, az adott eszközön folytatott böngészési tevékenység.
Jelen Felhasználási Feltételek elfogadásával tudomásul veszed, hogy bizonyos kényelmi funkciók csak az adott funkció működéséhez szükséges sütik engedélyezése esetén aktiválódnak a felületen. Ennek alapján a “Folytasd, ahol abbahagytad”, illetve a “Mert ezt nézted” funkciók csak az ezek működését szolgáló sütik engedélyezése esetén működnek és teszik lehetővé azt, hogy azokat a tartalmakat, amelyeknek megtekintését megkezdted, de a tartalmakat nem nézted végig, onnan folytathasd, ahol korábban abbahagytad, valamint további általános ajánlásokat kapj az általad korábban megnézett tartalmakhoz hasonló tartalmakról.
XX. Panaszkezelés
A Szolgáltatásokkal kapcsolatban számos kérdésre választ találhatsz a következő honlapon:
https://rtl.hu/ugyfelszolgalat
. A Szolgáltatásokhoz ügyfélszolgálatot biztosítunk a
https://rtl.hu/hibabejelentes
honlapon, valamint az
ugyfelszolgalat@rtl.hu
e-mail címen, panaszaidat továbbá a 43, boulevard Pierre Frieden, L-1543 Luxembourg levelezési címre is megküldheted.
Az ügyfélszolgálat a kérdéseidnek és esetleges panaszaidnak fogadására szolgál. Az
https://rtl.hu/hibabejelentes
honlapon keresztül, az e-mailen, valamint a levelezési címre érkezett panaszt 30 napon belül megvizsgáljuk, és annak eredményéről értesítünk.
A velünk szemben felmerülő vitás ügyek (fogyasztói jogvita) egyszerű, gyors, bíróságon kívüli rendezése céljából a békéltető testület eljárását kezdeményezheted. A Budapesti Békéltető Testület elérhetőségei: cím: 1016 Budapest, Krisztina körút 99. III. emelet 310. levelezési cím: 1253 Budapest, Pf.:10., telefonszám: +36 (1) 488-2131, telefax: +36 (1) 488-2186, e-mail cím:
bekelteto.testulet@bkik.hu
A velünk szemben felmerült panaszokkal fordulhatsz továbbá az Európai Fogyasztói Központhoz (levelezési cím: Igazságügyi Minisztérium – Európai Fogyasztói Központ; 1357 Budapest Pf. 2., telefonszám: + 36 (1) 896-7747, e-mail cím:
info@magyarefk.hu
) is.
XXI. Irányadó jog
A jelen Felhasználási Feltételekre – illetve azon kérdésekre, amelyeket a jelen Felhasználási Feltételek nem rendeznek, ideértve a szavatossági jogokra vonatkozó rendelkezéseket is – és azok értelmezésére elsősorban a magyar jogszabályok az irányadók, így különösen a Polgári Törvénykönyvről szóló 2013. évi V. törvény, a szerzői jogról szóló 1999. évi LXXVI. törvény, a fogyasztó és a vállalkozás közötti szerződések részletes szabályairól szóló 45/2014. (II. 26.) Korm. rendelet és a fogyasztó és vállalkozás közötti, az áruk adásvételére, valamint a digitális tartalom szolgáltatására és digitális szolgáltatások nyújtására irányuló szerződések részletes szabályairól szóló 373/2021. (VI. 30.) Korm. rendelet. Tájékoztatunk, hogy az RTL+ Premium szolgáltatási csomag előfizetési díjainak elszámolásával kapcsolatban a luxemburgi jogszabályok irányadók.
Ha egy harmadik fél szolgáltatón keresztül létesítesz jogviszonyt az RTL+ Premiumra, mindig figyelmesen olvasd el az esetleges kiegészítő feltételeket, előfizetői megállapodásokat. A jelen Felhasználási Feltételek és bármely kiegészítő feltétel közötti vita esetén a jelen Felhasználási Feltételek az irányadók, kivéve: (i) V. pontban foglaltak szerinti esetekben; és/vagy (ii) ha egy olyan promóciós ajánlatra jelentkezel, amelynek saját egyedi feltételei vannak, amely esetben a promóciós ajánlatra vonatkozó feltételek az irányadók azon feltételek és a jelen Felhasználási Feltételek bármely része közötti vitás esetben.
XXII. Hirdetések
1. A hirdetések értékesítésére a CLT és a Magyar RTL Televízió Zártkörűen Működő Részvénytársaság (székhely: 1068 Budapest, Dózsa György út 84/A., cégjegyzékszám: 01-10-043422; adószám: 12254392-2-44, a továbbiakban: M-RTL Zrt.) kizárólagosan jogosult, melynek okán:
1.1. a Szolgáltatások, illetve az alapjául szolgáló felületek kapcsán megjelenő hirdetésekre a honlapokra történő hirdetésértékesítésre vonatkozó online általános szerződési feltételek vonatkoznak, amely a
http://rtlsaleshouse.hu
oldalon érhető el,
1.2. online megjelenési lehetőségekkel kapcsolatban a
http://rtlsaleshouse.hu
weboldalon található bővebb információ.
Utoljára frissítve: 2024. december 19.
We Care About Your Privacy
We and our
878
partners store and access personal data, like browsing data or unique identifiers, on your device. Selecting I Accept enables tracking technologies to support the purposes shown under we and our partners process data to provide. If trackers are disabled, some content and ads you see may not be as relevant to you. You can resurface this menu to change your choices or withdraw consent at any time by clicking the Show Purposes link on the bottom of the webpage . Your choices will have effect within our Website. For more details, refer to our Privacy Policy.
We and our partners process data to provide:
Use precise geolocation data. Actively scan device characteristics for identification. Store and/or access information on a device. Personalised advertising and content, advertising and content measurement, audience research and services development.
List of Partners (vendors)
I Accept
Show Purposes
Your Privacy
Strictly Necessary Cookies
Functional Cookies
Targeting Cookies
Performance Cookies
Store and/or access information on a device
708 partners can use this purpose
Personalised advertising and content, advertising and content measurement, audience research and services development
843 partners can use this purpose
Use precise geolocation data
268 partners can use this special feature
Actively scan device characteristics for identification
140 partners can use this special feature
Ensure security, prevent and detect fraud, and fix errors
543 partners can use this special purpose
Deliver and present advertising and content
546 partners can use this special purpose
Match and combine data from other data sources
387 partners can use this feature
Link different devices
344 partners can use this feature
Identify devices based on information transmitted automatically
515 partners can use this feature
Save and communicate privacy choices
365 partners can use this special purpose
Your Privacy
We process your data to deliver content or advertisements and measure the delivery of such content or advertisements to extract insights about our website. We share this information with our partners on the basis of consent and legitimate interest. You may exercise your right to consent or object to a legitimate interest, based on a specific purpose below or at a partner level in the link under each purpose. These choices will be signaled to our vendors participating in the Transparency and Consent Framework.
More information
List of IAB Vendors‎
Always Active
These cookies are necessary for the website to function and cannot be switched off in our systems. They are usually only set in response to actions made by you which amount to a request for services, such as setting your privacy preferences, logging in or filling in forms. You can set your browser to block or alert you about these cookies, but some parts of the site will not then work. These cookies do not store any personally identifiable information.
Functional Cookies
These cookies enable the website to provide enhanced functionality and personalisation. They may be set by us or by third party providers whose services we have added to our pages. If you do not allow these cookies then some or all of these services may not function properly.
Targeting Cookies
These cookies may be set through our site by our advertising partners. They may be used by those companies to build a profile of your interests and show you relevant adverts on other sites. They do not store directly personal information, but are based on uniquely identifying your browser and internet device. If you do not allow these cookies, you will experience less targeted advertising.
Performance Cookies
These cookies allow us to count visits and traffic sources so we can measure and improve the performance of our site. They help us to know which pages are the most and least popular and see how visitors move around the site. All information these cookies collect is aggregated and therefore anonymous. If you do not allow these cookies we will not know when you have visited our site, and will not be able to monitor its performance.
Store and/or access information on a device
Cookies, device or similar online identifiers (e.g. login-based identifiers, randomly assigned identifiers, network based identifiers) together with other information (e.g. browser type and information, language, screen size, supported technologies etc.) can be stored or read on your device to recognise it each time it connects to an app or to a website, for one or several of the purposes presented here.
List of IAB Vendors‎
| View Illustrations
Personalised advertising and content, advertising and content measurement, audience research and services development
Use limited data to select advertising
655 partners can use this purpose
Switch Label
Advertising presented to you on this service can be based on limited data, such as the website or app you are using, your non-precise location, your device type or which content you are (or have been) interacting with (for example, to limit the number of times an ad is presented to you).
View Illustrations
Object to Legitimate Interests
Remove Objection
Create profiles for personalised advertising
528 partners can use this purpose
Switch Label
Information about your activity on this service (such as forms you submit, content you look at) can be stored and combined with other information about you (for example, information from your previous activity on this service and other websites or apps) or similar users. This is then used to build or improve a profile about you (that might include possible interests and personal aspects). Your profile can be used (also later) to present advertising that appears more relevant based on your possible interests by this and other entities.
View Illustrations
Use profiles to select personalised advertising
523 partners can use this purpose
Switch Label
Advertising presented to you on this service can be based on your advertising profiles, which can reflect your activity on this service or other websites or apps (like the forms you submit, content you look at), possible interests and personal aspects.
View Illustrations
Create profiles to personalise content
233 partners can use this purpose
Switch Label
Information about your activity on this service (for instance, forms you submit, non-advertising content you look at) can be stored and combined with other information about you (such as your previous activity on this service or other websites or apps) or similar users. This is then used to build or improve a profile about you (which might for example include possible interests and personal aspects). Your profile can be used (also later) to present content that appears more relevant based on your possible interests, such as by adapting the order in which content is shown to you, so that it is even easier for you to find content that matches your interests.
View Illustrations
Use profiles to select personalised content
206 partners can use this purpose
Switch Label
Content presented to you on this service can be based on your content personalisation profiles, which can reflect your activity on this or other services (for instance, the forms you submit, content you look at), possible interests and personal aspects. This can for example be used to adapt the order in which content is shown to you, so that it is even easier for you to find (non-advertising) content that matches your interests.
View Illustrations
Measure advertising performance
763 partners can use this purpose
Switch Label
Information regarding which advertising is presented to you and how you interact with it can be used to determine how well an advert has worked for you or other users and whether the goals of the advertising were reached. For instance, whether you saw an ad, whether you clicked on it, whether it led you to buy a product or visit a website, etc. This is very helpful to understand the relevance of advertising campaigns.
View Illustrations
Object to Legitimate Interests
Remove Objection
Measure content performance
380 partners can use this purpose
Switch Label
Information regarding which content is presented to you and how you interact with it can be used to determine whether the (non-advertising) content e.g. reached its intended audience and matched your interests. For instance, whether you read an article, watch a video, listen to a podcast or look at a product description, how long you spent on this service and the web pages you visit etc. This is very helpful to understand the relevance of (non-advertising) content that is shown to you.
View Illustrations
Object to Legitimate Interests
Remove Objection
Understand audiences through statistics or combinations of data from different sources
483 partners can use this purpose
Switch Label
Reports can be generated based on the combination of data sets (like user profiles, statistics, market research, analytics data) regarding your interactions and those of other users with advertising or (non-advertising) content to identify common characteristics (for instance, to determine which target audiences are more receptive to an ad campaign or to certain contents).
View Illustrations
Object to Legitimate Interests
Remove Objection
Develop and improve services
571 partners can use this purpose
Switch Label
Information about your activity on this service, such as your interaction with ads or content, can be very helpful to improve products and services and to build new products and services based on user interactions, the type of audience, etc. This specific purpose does not include the development or improvement of user profiles and identifiers.
View Illustrations
Object to Legitimate Interests
Remove Objection
Use limited data to select content
145 partners can use this purpose
Switch Label
Content presented to you on this service can be based on limited data, such as the website or app you are using, your non-precise location, your device type, or which content you are (or have been) interacting with (for example, to limit the number of times a video or an article is presented to you).
View Illustrations
Object to Legitimate Interests
Remove Objection
List of IAB Vendors‎
Use precise geolocation data
With your acceptance, your precise location (within a radius of less than 500 metres) may be used in support of the purposes explained in this notice.
List of IAB Vendors‎
Actively scan device characteristics for identification
With your acceptance, certain characteristics specific to your device might be requested and used to distinguish it from other devices (such as the installed fonts or plugins, the resolution of your screen) in support of the purposes explained in this notice.
List of IAB Vendors‎
Always Active
Your data can be used to monitor for and prevent unusual and possibly fraudulent activity (for example, regarding advertising, ad clicks by bots), and ensure systems and processes work properly and securely. It can also be used to correct any problems you, the publisher or the advertiser may encounter in the delivery of content and ads and in your interaction with them.
List of IAB Vendors‎
| View Illustrations
Always Active
Certain information (like an IP address or device capabilities) is used to ensure the technical compatibility of the content or advertising, and to facilitate the transmission of the content or ad to your device.
List of IAB Vendors‎
| View Illustrations
Always Active
Information about your activity on this service may be matched and combined with other information relating to you and originating from various sources (for instance your activity on a separate online service, your use of a loyalty card in-store, or your answers to a survey), in support of the purposes explained in this notice.
List of IAB Vendors‎
Always Active
In support of the purposes explained in this notice, your device might be considered as likely linked to other devices that belong to you or your household (for instance because you are logged in to the same service on both your phone and your computer, or because you may use the same Internet connection on both devices).
List of IAB Vendors‎
Always Active
Your device might be distinguished from other devices based on information it automatically sends when accessing the Internet (for instance, the IP address of your Internet connection or the type of browser you are using) in support of the purposes exposed in this notice.
List of IAB Vendors‎
Always Active
The choices you make regarding the purposes and entities listed in this notice are saved and made available to those entities in the form of digital signals (such as a string of characters). This is necessary in order to enable both this service and those entities to respect such choices.
List of IAB Vendors‎
| View Illustrations
Back Button
Cookie List
Filter Button
Consent
Leg.Interest
checkbox label
label
checkbox label
label
checkbox label
label
Clear
checkbox label
label
Apply
Cancel