Letzte Änderungen an diesem Dokument:
Statistische Analysverfahren reduziert
Absatz zur cloudbasiserten Datenverarbeitung ergänzt
Wir freuen uns über Ihr Interesse an unserem Angebot. Für externe Links zu fremden Inhalten können wir dabei trotz sorgfältiger inhaltlicher Kontrolle keine Haftung übernehmen. Der Schutz Ihrer personenbezogenen Daten bei der Erhebung, Verarbeitung und Nutzung anlässlich der Nutzung unserer App ist uns ein wichtiges Anliegen. Hier erfahren Sie, welche Daten der NDR bei der Nutzung der App erhebt und wie diese verwendet werden.
1. Kontaktdaten des Verantwortlichen
Verantwortlicher im Sinne der EU-Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO) und weiterer nationaler datenschutzrechtlicher Bestimmungen ist der:
Norddeutscher Rundfunk (NDR)
Anstalt des öffentlichen Rechts
vertreten durch den Intendanten
Rothenbaumchaussee 132
20149 Hamburg
E-Mail: info@ndr.de
2. Kontaktdaten der Rundfunkdatenschutzbeauftragten
Rundfunkdatenschutzbeauftragter des NDR ist:
Dr. Heiko Neuhoff
Norddeutscher Rundfunk (NDR)
Anstalt des öffentlichen Rechts
Gremienbüro
Rothenbaumchaussee 132
20149 Hamburg
E-Mail: datenschutz@ndr.de
3. Erhebung personenbezogener Daten bei Nutzung der App
Der NDR erhebt und verwendet personenbezogene Daten der Nutzerinnen und Nutzer grundsätzlich nur, soweit dies zur Bereitstellung einer funktionsfähigen App sowie unserer Inhalte und Leistungen erforderlich ist.
Jede Nutzung unserer App und jeder Abruf einer in der App hinterlegten Datei werden protokolliert. Protokolliert werden: Name der abgerufenen Datei, Datum und Uhrzeit des Abrufs, übertragene Datenmenge, Meldung über erfolgreichen Abruf, App-Kennung und anfragende Domain. Zusätzlich werden die IP-Adressen der anfragenden Geräte protokolliert. Die Registrierung der Zugriffe erfolgt aus Gründen der Datensicherheit - und um die Stabilität und die Betriebssicherheit unseres Systems zu gewährleisten und gegen mögliche Angriffe von außen zu schützen. Darin liegt zugleich das berechtigte Interesse an der Datenverarbeitung nach Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO. Außerdem werden die Daten zur Optimierung des Angebotes statistisch ausgewertet. Anhand der protokollierten Daten kann nicht nachvollzogen werden, auf welche Inhalte Sie zugegriffen oder welche Dateien Sie abgerufen haben.
Unser Angebot ist cloudbasiert. Um die Daten von der Cloud in die App zu übertragen, nutzen wir den Dienstleister Firebase. Dabei wird die IP-Adresse Ihres Gerätes übermittelt. Die Cloud-Funktionen speichern die IP-Adressen nur vorübergehend, um den Dienst bereitzustellen.
Unsere Apps bieten einen Push-Service an. Wird dieser Service genutzt, werden Daten übertragen, die das verwendete Gerät eindeutig indentifizieren, um Push-Mitteilungen zuverlässig und sinnvoll versenden zu können.
Die vorübergehende Erhebung der Daten ist erforderlich, um eine Auslieferung der Inhalte an die Endgeräte zu ermöglichen und deren Wiedergabe zu gewährleisten. Eine Zusammenführung dieser Daten mit anderen Datenquellen findet nicht statt. Rechtsgrundlage für die Erhebung der Daten und deren Speicherung ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO.
Die Daten werden gelöscht, sobald sie für die Erreichung des Zweckes ihrer Erhebung nicht mehr erforderlich sind. Dies ist für die Speicherung der Daten in Logfiles nach spätestens sieben Tagen der Fall. Eine darüber hinausgehende Speicherung bei unseren technischen Dienstleistern unter anderem zu statistischen Zwecken ist möglich. In diesem Fall wird die IP-Adresse gelöscht oder verfremdet, sodass eine Zuordnung des aufrufenden Geräts nicht mehr möglich ist.
Die Erfassung der Daten zur Bereitstellung der App und deren Speicherung ist für den Betrieb des Angebots zwingend erforderlich, sodass seitens der Nutzerinnen und Nutzer keine Widerspruchsmöglichkeit besteht.
4. Vertraulichkeit der Kontaktaufnahme
Nutzerinnen und Nutzer haben die Möglichkeit, uns über ein Online-Kontaktformular oder über E-Mail zu kontaktieren. Die uns über die Eingabemaske des Kontaktformulars oder per E-Mail übermittelten personenbezogenen Daten (z.B. Name, Anschrift, Telefonnummer oder E-Mail-Adresse) dienen ausschließlich der Bearbeitung von Kontaktanfragen der Nutzerinnen und Nutzer. Eine Weitergabe der Daten an Dritte oder Veröffentlichung findet nicht statt. Rechtsgrundlage für die Verarbeitung der per Kontaktformular übermittelten Daten ist nach vorheriger Einwilligung des Nutzers Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO, für die Verarbeitung der per E-Mail übermittelten Daten Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO. In den zuvor genannten Zwecken liegt zugleich unser berechtigtes Interesse an der Verarbeitung der Daten nach Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO.
Die Daten werden gelöscht, sobald sie für die Erreichung des Zweckes ihrer Erhebung nicht mehr erforderlich sind. Das ist der Fall, wenn die Bearbeitung der jeweiligen Anfrage abgeschlossen ist; sich also aus den Umständen entnehmen lässt, dass der betroffene Sachverhalt abschließend geklärt ist.
Es besteht jederzeit die Möglichkeit, die Einwilligung zur Verarbeitung der personenbezogenen Daten zu widerrufen sowie der Speicherung der personenbezogenen Daten die uns per E-Mail übermittelt wurden, zu widersprechen. In diesem Fall kann die Konversation nicht fortgeführt werden. Hierzu können sich Nutzerinnen und Nutzer an die angegebenen Kontaktadressen des NDR wenden. Alle personenbezogenen Daten, die im Zuge der Kontaktaufnahme gespeichert wurden, werden daraufhin gelöscht.
Wir weisen darauf hin, dass die Vertraulichkeit von E-Mails oder anderen elektronischen Kommunikationsformen im Internet grundsätzlich nicht gewährleistet ist. Für vertrauliche Informationen empfehlen wir den Postweg.
5. Erhebung personenbezogener Daten bei Online-Serviceangeboten
Wir erheben und verwenden personenbezogene Daten darüber hinaus nur mit der ausdrücklichen Einwilligung der Nutzerinnen und Nutzer. Die uns im Rahmen der Nutzung unserer Online-Serviceangebote wie z. B. Newsletter, Forumsbeiträge, Messenger, Blogs, Communitys, Gewinnspiele und Umfragen mitgeteilten Daten werden nur insoweit gespeichert und verarbeitet, als es für die Nutzung der Angebote erforderlich ist. Rechtsgrundlage hierfür ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. a DSGVO.
Alle im Profil in der App hinterlegten personenbezogenen Daten werden nur lokal auf dem Smartphone gespeichert. Dort können sie jederzeit geändert oder durch eine Neuinstallation der App gelöscht werden.
Personenbezogene Daten werden ausschließlich für den Zweck der Teilnahme an Online-Serviceangeboten an den Norddeutschen Rundfunk übertragen.
Diese Daten werden nur für die Abwicklung des Gewinnspiels verarbeitet. Rechtsgrundlage ist Ihre Einwilligung in die Datenschutzerklärung, Art. 6 Abs. 1 lit. a) DS-GVO. Die Teilnehmerdaten werden nicht an Dritte weitergegeben. Die Gewinnerdaten können an Dritte weitergegeben werden, wenn es zur Einlösung des Gewinns notwendig ist. Es besteht jederzeit die Möglichkeit, die Einwilligung zur Verarbeitung der personenbezogenen Daten, die im Rahmen von Gewinnspielen genutzt werden, mit Wirkung für die Zukunft zu widerrufen. Sämtliche personenbezogene Daten, die im Zuge der Teilnahme an diesem Gewinnspiel gespeichert wurden, werden daraufhin nach Ablauf der gesetzlichen Speicherfristen gelöscht.
Sie haben jederzeit die Möglichkeit, Einwilligungen zur Verarbeitung von personenbezogenen Daten zu widerrufen, wenn Sie diese nicht mehr in Anspruch nehmen wollen.
6. Daten-Berechtigungen in der App
Wenn Sie Push-Benachrichtigungen erhalten wollen, auch wenn Sie sich nicht in unserer App befinden, müssen Sie uns das erlauben. Wenn Sie mit uns über die App interagieren wollen (Gewinnspiele, Messenger, Uploads, etc.) müssen Sie der App Zugriff auf bestimmte Funktionen Ihres Smartphones gewähren. Über die Services, die unsere App im Einzelnen bietet, informieren wir Sie unter dem Menüpunkt „Hilfe“. Sämtliche Benachrichtigungen oder Zugriffsmöglichkeiten können im Einstellungsmenü im Betriebssystem des Gerätes an- oder ausgeschaltet werden.
Damit Sie unsere Push-Nachrichten zuverlässig erhalten, werden weitere Daten übertragen, wie zum Beispiel der Ladezustand des Akkus. Diese Information ist wichtig, da bei geringem Ladezustand Push-Nachrichten weder bei iOS noch bei Android zuverlässig übermittelt werden. Es werden außerdem Daten über die Größe des genutzten Smartphone-Bildschirms übertragen, damit die gesendeten Mitteilungen korrekt formatiert werden können. Die Information über die genutzte Systemsprache ist wichtig, damit verständliche Push-Meldungen gesendet werden. Darüber hinaus werden Daten übertragen, die zur Identifizierung des Gerätes erforderlich sind, um Push-Mitteilungen zuverlässig und sinnvoll versenden zu können.
Wir verwenden für die Push-Benachrichtigungen die Dienste Google Cloud Messaging (Android) und Apple Push Notifications (iOS). Dabei generieren Google und Apple einen berechneten Schlüssel, der sich aus der Kennung der App und ihrer Geräte-Kennung zusammensetzt. Dieser Schlüssel wird auf der Push-Plattform mit den von Ihnen gewählten Einstellungen hinterlegt, um Ihnen die Inhalte Ihren Wünschen entsprechend zur Verfügung zu stellen. Die Google- bzw. Apple-Server können keinerlei Rückschluss auf die Anfragen des Nutzers ziehen oder sonstige Daten ermitteln, die mit einer Person im Zusammenhang stehen. Google bzw. Apple dienen ausschließlich als Übermittler.
7. Social Media
Sie können die Inhalte dieser App über soziale Netzwerke teilen, kommentieren und weiterempfehlen. Dies funktioniert ausschließlich über die betriebssystemeigenen Sharing-Dienste, bei denen Sie die Möglichkeit haben, die Inhalte direkt in den Netzwerken zu platzieren. Damit Sie die Sharing-Funktionen nutzen können, müssen Sie bei einem Netzwerk angemeldet sein und aus der App heraus eine Verbindung mit dem Netzwerk herstellen. Dadurch erhält das Netzwerk möglicherweise Nutzungsdaten wie zum Beispiel Ihre aktuelle IP-Adresse. Wir erhalten dadurch keine weiteren Daten und insbesondere auch keinen Zugriff auf Ihre Daten bei Facebook, Twitter oder WhatsApp. Wir bieten diese Möglichkeit lediglich an, damit Sie Inhalte teilen können.
Genauere Informationen zu Art, Zweck und Umfang sowie der weiteren Nutzung Ihrer Daten durch die sozialen Netzwerke finden Sie in den einzelnen Datenschutzerklärungen der jeweiligen Netzwerke.
8. Erfassung statistischer Daten
Um unsere Apps attraktiver und nutzerfreundlicher zu gestalten, setzt der NDR Messverfahren ein, die eine statistische Analyse des Nutzungsverhaltens der Nutzerinnen und Nutzer ermöglichen. Auf diese Weise können eingegebene Suchbegriffe, die Häufigkeit von Aufrufen und die Inanspruchnahme von Funktionen gespeichert und übermittelt werden. Dies geschieht jedoch anonym, da die auf diese Weise erhobenen Daten durch technische Vorkehrungen anonymisiert werden. Eine Zuordnung der Daten zu den  aufrufenden Nutzerinnen und Nutzern ist danach nicht mehr möglich. Rechtsgrundlage für die Verwendung dieser technischen Mittel ist Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO. Darin liegt zugleich unser berechtigtes Interesse an der Verarbeitung der personenbezogenen Daten nach Art. 6 Abs. 1 S. 1 lit. f DSGVO.
Zur Ermittlung der Daten setzt der NDR das folgende standardisierte Verfahren ein, um die Messung von Zugriffszahlen zu ermöglichen:
Techniken der Firma piano analytics zur Ermittlung der anonymen statistischen Kennwerte (https://www.pinao.io/de/): In dieser App werden Informationen über die Nutzung auch mit einem Verfahren von pinao anlytics in anonymisierter Form gesammelt und gespeichert. Dabei wird eine Programmbibliothek (SDK) in die App eingebaut, um die Messung von Zugriffszahlen zu ermöglichen. In keinem Fall können dabei die gewonnenen Daten dazu verwendet werden, den Nutzerinnen und Nutzer dieser App persönlich zu identifizieren. Die gesammelten Daten werden lediglich zur Verbesserung des Angebotes genutzt. Deshalb werden alle IP-Adressen nur in anonymisierter Form gespeichert. Eine andere Verwendung oder Weitergabe an Dritte erfolgt nicht.
Die Online-Nutzungsdatenerhebung durch piano anlytics können Sie in der App im Menüpunkt "Einstellungen" mit dem Optionspunkt "Statistische Daten erfassen" jederzeit an- oder ausschalten.
9. Ihre Rechte
Werden personenbezogene Daten von Ihnen verarbeitet, stehen Ihnen als sog. „Betroffener“ im Sinne der Datenschutzgrundverordnung folgende Rechte gegenüber dem NDR als Verantwortlichem zu:
Sie haben das Recht, von uns nach Maßgabe der gesetzlichen Bestimmungen Auskunft über die zu Ihrer Person verarbeiteten personenbezogenen Daten zu verlangen (Art. 15 DSGVO). Dazu können Sie sich z. B. per E-Mail an auskunft-datenschutz@ndr.de wenden.
Sie haben darüber hinaus ein Recht auf Berichtigung und/oder Vervollständigung der Sie betreffenden unrichtigen oder unvollständigen personenbezogenen Daten (Art. 16 DSGVO). Ferner können Sie von uns verlangen, dass die Sie betreffenden personenbezogenen Daten unverzüglich gelöscht werden, soweit nicht die Verarbeitung der Daten zur Ausübung der Meinungs- und Rundfunkfreiheit erforderlich ist (Art. 17 DSGVO). Sie haben zudem das Recht, jederzeit gegen die Verarbeitung der Sie betreffenden personenbezogenen Daten Widerspruch einzulegen (Art. 21 DSGVO) und Ihre zur Verarbeitung personenbezogener Daten erklärte Einwilligung jederzeit zu widerrufen (Art. 13 Abs. 2 lit. c DSGVO). Durch den Widerruf der Einwilligung wird die Rechtmäßigkeit der aufgrund der Einwilligung bis zum Widerruf erfolgten Verarbeitung nicht berührt. Entsprechende Begehren sind über die auf dieser Seite genannten Kontaktdaten möglich.
Wenn Sie der Ansicht sind, dass Sie bei der Verarbeitung der Sie betreffenden personenbezogenen Daten durch den NDR oder durch einen vom NDR beauftragten Drittanbieter in Ihren schutzwürdigen Interessen verletzt sind, steht Ihnen das Recht auf Beschwerde bei einer Aufsichtsbehörde zu (Art. 77 DSGVO). Das ist der Rundfunkdatenschutzbeauftragte NDR.
10. Weitere Information gemäß Art. 13 Datenschutzgrundverordnung
10.1 Grundsätze der Verarbeitung personenbezogener Daten
Weiterhin informieren wir Sie hiermit – unabhängig von der Nutzung unserer Apps – über den Umgang mit Daten im NDR: Im Zeitpunkt der Datenerhebung, beispielsweise im Rahmen einer Vertragsbeziehung zur Erfüllung gegenseitig geschuldeter Leistungen und Pflichten oder in Wahrnehmung des Hausrechts und ggf. damit einhergehenden berechtigten Sicherheitsinteressen speichert der NDR personenbezogene Daten von Ihnen. Dies können beispielsweise sein:
Name, Kontaktdaten, Geburtsdatum, Bankverbindung, Arbeitgeber, Auftraggeber, Personalausweis- oder Führerscheindaten, haussicherheitsrelevante Daten wie Personenbilder aus videoüberwachten Zutrittsbereichen und andere Zutrittsdaten, Logdateien und IP-Adressen, Bilder oder Filmaufnahmen bei Konzerten oder sonstigen Veranstaltungen des NDR.
Personenbezogene Daten werden zu jeweils ganz unterschiedlichen Zwecken und immer auf gesetzmäßiger Grundlage verarbeitet, beispielsweise:
Vertragsanbahnung und -erfüllung (Art. 6 Abs. 1 b) DSGVO), z. B. um Ihnen
Zutritt zu unserem Grundstück und Räumlichkeiten im Rahmen von Auftragsbeziehungen oder bei Veranstaltungen oder auch zur Kantinennutzung gewähren zu können,
eine von Ihnen angefragte Leistung zur Verfügung stellen zu können (bspw. Newsletter, Programmheft, personalisierter Zugang zu bestimmten Internetangeboten),
eine Gewinnspiel- oder Verlosungsteilnahme zu ermöglichen,
Schutz lebenswichtiger Interessen eines Betroffenen (Art. 6 Abs. 1 d) DSGVO),
beispielweise Einsichtnahme in und Weitergabe von personenbezogenen Daten im Falle eines Unfalles, falls der Betroffene selbst nicht auskunftsfähig sein sollte;
Wahrnehmung des Rundfunk- und Programmauftrags des NDR als Aufgabe, die im öffentlichen Interesse liegt (Art. 6 Abs. 1 e) DSGVO),
beispielsweise Bearbeitung von Hörerpost oder Programmbeschwerden;
Wahrung berechtigter Interessen des NDR in Abwägung mit den Grundrechten und Grundfreiheiten der Betroffenen (Art. 6 Abs. 1 f) DSGVO),
beispielsweise Verarbeitung von personenbezogenen Daten für die Außendarstellung des NDR oder in Wahrnehmung des Hausrechts (insbesondere Sicherheitsinteressen).
10.2 Verpflichtung zur Bereitstellung und Konsequenzen der Nichtbereitstellung
Die Bereitstellung solcher personenbezogener Daten ist zur Erreichung der genannten Zwecke erforderlich und ggf. ein wesentlicher Teil Ihrer vertraglichen Pflichten gegenüber dem NDR. Das Nichtbereitstellen der personenbezogenen Daten kann zur Folge haben, dass Ihnen eine vertragliche Leistung nicht zur Verfügung gestellt werden kann, die Vertragsbeziehung beendet werden muss, oder Ihnen ggf. kein Zugang zum Grundstück oder den Räumlichkeiten des NDR gewährt werden kann, bzw. Sie diese bei Aufforderung umgehend verlassen müssen.
10.3 Datenverarbeitungen aufgrund von Einwilligung und Widerrufsrecht, Art. 6 Abs. 1 a) DSGVO
Sollte der NDR zusätzlich auf Grundlage freiwilliger Einwilligung (Art. 6 Abs. 1 a), Art. 4 Nr. 11 DSGVO) personenbezogene Daten von Ihnen erhalten und verarbeiten, haben Sie jederzeit das Recht, eine solche Einwilligung ohne Angabe von Gründen für die Zukunft zu widerrufen. Die Rechtmäßigkeit der bis zum Widerruf der Einwilligung erfolgten Verarbeitungen bleibt davon unberührt. Widerrufserklärungen sind zu richten an:
Norddeutscher Rundfunk
Anstalt des öffentlichen Rechts
vertreten durch den Intendanten
Rothenbaumchaussee 132
20149 Hamburg
10.4 Empfänger der Daten beim NDR und Datenweitergabe an Dritte
Empfänger Ihrer personenbezogenen Daten sind die jeweils mit konkreten zweckgebundenen Aufgaben beim NDR betrauten Personen (beispielsweise Abteilungs- und Redaktionsmitarbeiter, Empfangs-, Sicherheits-, Veranstaltungs- oder Kantinenpersonal). Diese sind verpflichtet, die Vertraulichkeit Ihrer Daten gemäß den Vorgaben der DSGVO zu wahren. Darüber hinaus geben wir Ihre personenbezogenen Daten nicht an Dritte weiter, es sei denn, Sie haben in die Datenweitergabe eingewilligt oder wir sind aufgrund gesetzlicher Bestimmungen und/oder behördlicher oder gerichtlicher Anordnungen zu einer Datenweitergabe verpflichtet.
10.5 Auftragsdatenverarbeitung und Datensicherheit
Aufgrund gesonderter schriftlicher Vereinbarungen lassen wir personenbezogene Daten auch von Dienstleistern im Rahmen von Auftragsverarbeitungsverhältnissen gem. Art. 28 DSGVO verarbeiten. Hiermit sind keine Übermittlungen Ihrer persönlichen Daten an Dritte im datenschutzrechtlichen Sinne verbunden. Der NDR bleibt Ihnen gegenüber datenschutzrechtlich verantwortlich.
Die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter der Auftragsverarbeiter sind zur Wahrung der Vertraulichkeit Ihrer Daten verpflichtet wie unsere eigenen Beschäftigten. Sie unterliegen unseren Weisungen. Alle gesetzlich vorgeschriebenen technischen und organisatorischen Sicherheitsmaßnahmen zum Schutz Ihrer personenbezogenen Daten vor Verlust und Missbrauch werden vom NDR gewährleistet. So werden Ihre personenbezogenen Daten jeweils in sicheren Betriebsumgebungen gespeichert, die Mitarbeitern der Auftragsverarbeiter nur insoweit zugänglich sind, als dies zur Erfüllung der vertraglichen Aufgaben zwingend erforderlich ist.
10.6 Kriterien für die Festlegung von Speicherdauern
Ihre personenbezogenen Daten werden beim NDR solange gespeichert, bis die Vertragsbeziehung endgültig beendet ist, sich keine weiteren gegenseitigen Ansprüche mehr daraus ergeben können und auch die gesetzlichen oder internen Aufbewahrungsfristen des NDR abgelaufen sind.
Personenbezogene Daten, die wir in Wahrnehmung unserer Aufgaben im öffentlichen Interesse oder aufgrund von berechtigten Unternehmensinteressen verarbeiten, werden solange gespeichert, bis der Zweck erfüllt bzw. die Aufgabe erledigt ist und eine Dokumentation, insbesondere auch zu etwaigen Beweiszwecken zur Rechtewahrung oder Rechtsverfolgung, nicht mehr erforderlich ist.
10.7 Ihre Auskunfts- und Beschwerderechte
Sie haben das Recht, vom NDR Auskunft über die Sie betreffenden personenbezogenen Daten zu verlangen sowie ggf. Berichtigung, Löschung und Einschränkung der Verarbeitung oder ggf. auch das Recht, einen Widerspruch geltend zu machen (Betroffenenrechte gem. Art. 15 ff. DSGVO). Unter den Voraussetzungen von Art. 20 DSGVO kann ein Recht auf Datenübertragung in Betracht kommen. Schließlich haben Sie das Recht, sich bei der Aufsichtsbehörde zu beschweren, wenn Ihrer Ansicht nach ein Verstoß gegen das Datenschutzrecht vorliegt.
Verantwortlicher für die Datenverarbeitung:
Norddeutscher Rundfunk
Anstalt des öffentlichen Rechts
vertreten durch den Intendanten
Rothenbaumchaussee 132
20149 Hamburg
Rundfunkdatenschutzbeauftragter:
Dr. Heiko Neuhoff
Norddeutscher Rundfunk
Gremienbüro
Rothenbaumchaussee 132
20149 Hamburg
E-Mail: datenschutz@ndr.de