Úvod
Mobilní aplikace
Meteoradar na Android a iOS
Meteoradar na Android a iOS
Aplikace Meteoradar je praktickou aplikací na telefony s operačním systémem iOS (iPhone, iPad) a Android. Aplikace přináší řadu zajímavých funkcí. 
                                        Zobrazí nejen aktuální srážky nad Českem a Německem, ale i jejich předpověď na následující hodinu. Nechybí ani údaje o teplotách, větru, srážkách nebo stavu počasí. 
                                        Meteoradar umožňuje sledovat vývoj počasí téměř v reálném čase. Data jsou aktualizována každých 10 minut. Aplikace je navíc zcela zdarma.
Aplikace je dostupná zdarma pod názvem Meteoradar na
Google Play
nebo
iTunes
.
Srážky a jejich předpověď
Aplikace na mapě zobrazí aktuální srážky nad Českem s přesností až 1 km. Nechybí ani předpověď jejich vývoje na následující hodinu. Přesně tak poznáte, kdy přeháňka dorazí přímo do vašeho města.
Údaje z meteostanic
Na mapě jsou dostupné údaje z více než 100 meteorologických stanic. Meteorologické stanice zaznamenávají teplotu, vítr, srážky ale i vlhkost nebo tlak vzduchu. U každé stanice je v grafu uveden vývoj teploty.
Blesky
V případě bouřek aplikace zobrazí i místa, kde uhodil blesk. Na základě radarového snímku potom poznáte, jak se bude bouřka nadále vyvíjet.
Meteozprávy
Aplikace zobrazuje informace o počasí přímo od uživatelů, kteří sledují počasí v daných místech (viz
Počasí u vás
).
Nové snímky každých 10 minut
Radarové snímky jsou na mapě aktualizovány každých 10 minut. Vývoj počasí tak můžete sledovat téměř v reálném čase a déšť nebo sněžení vás již nikdy nepřekvapí.
Obrazovky
Naše další aplikace
Prohlédněte si naše další užitečné aplikace:
Seznam aplikací
.
Technická podpora
V aplikaci nijak neukládáme ani neodesíláme údaje o vaší poloze k nám na server. 
															Všechny osobní údaje tak zústávají na vašem telefonu (údaje o poloze slouží k zobrazení vaší lokality na radarové mapě).
															Názory a připomínky nám můžete napsat do
diskuse
.
KDE AKTUÁLNĚ
PRŠÍ?