The page you are looking for doesn’t exist
We did our best to find the page – but didn’t. We’re truly sorry. Maybe something else on or webpage is of interest to you? Else use the contact form to contact us, maybe we can help you find it.
Back To Homepage
Recent Articles
Short, informative readsThe page you are looking for doesn’t exist
We did our best to find the page – but didn’t. We’re truly sorry. Maybe something else on or webpage is of interest to you? Else use the contact form to contact us, maybe we can help you find it.
Back To Homepage
Recent Articles
Short, informative reads
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://subzero.eu/privacy-policy/:
Skip to content
Privacy Policy
Home
Privacy Policy
Privacy Policy
admin
2021-08-01T10:46:22+00:00
subzero.eu sofware ist ein Unternehmen von Patrick Wolowicz
Email: office@subzero.eu
Adresse: Engerthstrasse 216/3/37, 1020 Wien
Datenschutzrichtlinien von subzero.eu software
Kurzfassung: Wir wollen ihre Daten nicht, und entsprechend speichern/übertragen wir fast keine Daten, und erst recht keine Personenbezogenen Daten bis auf vielleicht ihre Email Adresse falls sie uns diese optional gegeben haben.
Langfassung.
Dies ist die Datenschutzrichtlinie, die Sie darüber informiert, welche personenbezogenen Daten von subzero.eu software im Rahmen dieser Website und unserer Produkte erfasst werden. Weiterhin erläutert sie, wie diese Daten verarbeitet und verwendet werden. Die Verantwortung des Schutzes und der Verarbeitung privater Daten ist subzero.eu software ein wichtiges Anliegen.
1. Erfassung und Nutzung Ihrer personenbezogenen Daten
subzero.eu sofware erfasst von Ihnen mitgeteilte personenbezogene Daten (ihre E-Mail Adresse) falls sie sich für die Beta anmelden oder den Newsletter abonnieren.
1.2 subzero.eu software erfasst außerdem nicht-personenbezogene Daten, da dies für die technische Umsetzung und die Leistung unserer Webangebote und die Funktionsweise von Wann nötig sind.  Hierzu gehören folgende Daten:
a. IP-Adressen, URL von der aus Sie auf unsere Seite geleitet wurden, Datum, Zeit
b. Cookies, Browser-Typ und Betriebssystem
c. Verwendete Seiten, Dauer und Häufigkeit der Nutzung
subzero.eu verwendet die so erfassten Daten für folgende Zwecke:
a. aus Gründen der Datensicherheit sowie der Stabilität und Betriebssicherheit unseres Systems
b. um zu sehen wie gross das Interesse an Wann ist
2. Weitergabe von Daten an Dritte
In bestimmten Situationen (wie bei behördlichen Ermittlungen) kann es vorkommen, dass wir gesetzlich verpflichtet sind, Ihre Informationen offenzulegen. Hierbei findet eine Weitergabe jedoch ausschließlich im gesetzlich verpflichtenden Rahmen statt.
Damit Wann weiss welche Stationen sich in ihrer Nähe befinden, wird ihre aktuelle Position anonym an Linz AG bzw. die Wiener Linien übertragen. Um für Sie relevantere Werbung einzublenden wird anonymisiert Ihre ungefähre Position an Google AdMob übermittelt (also dass sie zB in Linz sind, aber nicht genau wo). Falls sie die Werbung in Wann deaktivieren, werden keine weiteren Daten an Google AdMob übertragen.
3. Recht auf Widerruf und Löschung der Daten
Wenn Sie uns Einwilligungen zur Verarbeitung personenbezogener Daten erteilt haben, können Sie diese jederzeit mit Wirkung für die Zukunft widerrufen. Darüber hinaus löscht subzero.eu software Ihre personenbezogenen Daten, soweit diese nicht mehr erforderlich sind oder Sie eine Löschung verlangt haben. Bitte beachten Sie, dass Daten nicht gelöscht werden können, wenn Aufbewahrungspflichten bestehen.
Trusted by some of the biggest brands
We’re Waiting To Help You
Get in touch with us today and let’s start transforming your business from the ground up.
Book A Consultation
Page load link
Go to Top