Landen
Steden
Vliegmaatschappijen
Home
Privacy en cookiebeleid Lowcostairlines.nl
Privacy en cookiebeleid Lowcostairlines.nl
Bij het gebruiken van Lowcostairlines.nl, ontvangt uw browser enkele cookies. De reden daarvan is dat een cookie wordt gebruikt voor de functionaliteit van de website. Verder wordt een cookie gebruikt om statistieken bij te houden, waarbij IP-adressen geanonimiseerd worden.
Wat is een cookie?
Een cookie is een eenvoudig tekstbestandje dat met pagina’s van deze website wordt meegestuurd en door browsers (zoals Firefox, Internet Explorer of Chrome) op de harde schijf van de computer wordt opgeslagen. Cookies kunnen computers of de bestanden die op de computer staan niet beschadigen. De opgeslagen informatie kan bij het volgende bezoek aan onze website naar onze servers worden teruggestuurd. Daarnaast is het belangrijk te vermelden dat Lowcostairlines.nl met cookies geen personen, maar enkel computers identificeert. Belangrijk om te weten: Het gebruik van cookies is veilig. E-mail en telemarketing acties zijn niet het gevolg van cookies. Cookies slaan namelijk uw e-mailadres of telefoonnummer niet op, noch wordt er met behulp van cookies een tot een persoon herleidbaar profiel opgebouwd.
Cookies
Cookies op Lowcostairlines.nl worden geplaatst door onszelf en Google Analytics. Er worden sessie cookies en blijvende cookies gebruikt. Sessie cookies worden alleen gedurende de sessie van uw bezoek bewaard. Hiermee kunnen wij zien welke onderdelen van de website je met dit bezoek hebt bekeken. Dit zorgt ervoor dat wij onze dienst zoveel mogelijk aan kunnen passen naar het gebruik van onze bezoekers. Blijvende cookies zorgen ervoor dat Lowcostairlines.nl u herkent bij een volgend bezoek. Hierdoor kan de website speciaal voor uw voorkeuren worden ingesteld en hoeft u deze niet te herhalen bij volgend gebruik.
Google Analytics 4
Via onze website kan Google cookies plaatsen ten bevordering van Google Analytics. Deze dienst gebruiken wij om inzicht te krijgen over hoe onze website gebruikt wordt. De IP-adressen worden geanonimiseerd en zijn dus niet herleidbaar. Er is geen koppeling met andere Google services.
Doorklikken naar websites van airlines of vliegtickets verkopers
Als u doorklikt naar een andere website om een ticket te boeken, dan is het mogelijk dat deze website, na goedkeuring, cookies op uw apparatuur plaatst. Er kan door middel van deze cookies gekeken worden of u een boeking afrondt bij een aanbieder die u via Lowcostairlines.nl heeft gevonden.
Deze cookies kunt u aantreffen:
mako_session (dit is een noodzakelijk cookie om de website werkend te houden)
In de local storage van de browser wordt de zoekopdracht onthouden.
ga (Google Analytics cookie)
Verwijderen of  blokkeren van cookies
U kunt in uw browser cookies blokkeren of verwijderen. Dit kan in de instellingen van uw browser. Omdat elke browser anders is verwijzen wij u naar het tabblad “Help” in uw browser. Daar vindt u hierover meer informatie. Het blokkeren van cookies kan uw gebruikservaring op internet en deze website negatief beïnvloeden. We raden daarom aan om cookies te blijven accepteren bij gebruik van Lowcostairlines.nl.
Recht op inzage, correctie en verwijdering
U heeft het recht op inzage, correctie en verwijdering van uw gegevens. Wanneer u van deze rechten gebruik wilt maken verwijzen wij u naar de contactpagina. Om misbruik te voorkomen vragen wij u om u adequaat te identificeren.
Wanneer het gaat om cookies van derden kunt u terecht bij deze derde partij. U kunt deze cookies verwijderen en blokkeren via uw browserinstellingen. Hiervoor verwijzen wij u wederom naar de “help” functie in uw browser.
Lowcostairlines.nl Android App en iPhone app
Ook in de Android app en iPhone app van Lowcostairlines.nl worden cookies geplaatst om dezelfde redenen als op de website.
Meer informatie over cookies
Op de volgende websites kan je meer informatie over cookies vinden:
ICTRecht:
Achtergrond Cookiewet
Consumentenbond: “
Cookies uitschakelen
”