Seguridad
2024-11-24T19:09:18-05:00
¿Cómo te protege Banco General?
¿Cómo puedes protegerte?
Aprende a reconocer intentos de fraude
Aviso de Privacidad
Políticas de Privacidad del app
2024-08-01T11:09:48-05:00
Políticas de Privacidad del app
Usuario y Contraseña.
Tu usuario permanece encriptado, para prevenir el uso no autorizado de tu cuenta. Utilizamos la personalización de tu número de cliente, lo que te permite cambiar tu usuario por uno que contenga números y letras, el cual solo tú debes conocer.
Al ingresar al app desde un dispositivo móvil puedes autenticar tu usuario con huella digital, reconocimiento facial o utilizando tu contraseña, dependerá de tú dispositivo móvil y de la modalidad que autorices.
Preguntas de seguridad.
En ciertas operaciones te haremos preguntas de seguridad que seleccionaste previamente con respuestas que solo tú debes conocer.
Token Digital.
El token es un sistema de seguridad, que ayuda a validar las transacciones realizadas por el usuario, y está diseñado para proteger a los clientes del banco. Cuando realizamos operaciones en internet siempre existe la posibilidad de perder datos que más tarde llegarán a manos equivocadas. A diferencia de una contraseña que alguna persona malintencionada podría atrapar, el token genera información con una caducidad muy breve. La validez de la información que produce se pierde unos segundos después y así los datos bancarios se mantienen seguros.
Cifrado de Información en Tránsito.
Contamos con el nivel más alto de seguridad para la transferencia de datos por Internet. Esta tecnología hace ilegible, para otros, la información que intercambia con Banco General. Así garantizamos la confidencialidad de la información desde tu computadora personal hasta nuestras computadoras.
La información está completamente encriptada.
Esto significa que está protegida bajo un proceso que crea una máscara de la información para que no pueda ser comprendida por personas no autorizadas.
El app está
protegida
con Certificados de Seguridad.
Antes de ingresar en el app, habrá
múltiples capas de autenticación
para verificar que eres el usuario de la cuenta.
Hay un tiempo predeterminado de
expiración de la sesión.
Medidas de Seguridad de Banca en Línea
2023-10-06T08:28:26-05:00
Medidas de Seguridad de Banca en Línea
Usuario y Contraseña
.
En Banca en línea al momento de conectarte impedimos que se pueda grabar automáticamente en tu computadora tu usuario y contraseña, para evitar permitir a terceros el uso no autorizado de tú cuenta.
Utilizamos la personalización de tu número de cliente, lo que le permite cambiar tu usuario por uno que contenga números y letras, el cual solo tú debes conocer.
Preguntas de seguridad. En ciertas operaciones te haremos preguntas de seguridad que seleccionó previamente con respuestas que solo tú debes conocer. Puedes seleccionar una imagen y escoger un nombre para ella; esta imagen saldrá cada vez que ingreses a Banca en Línea.
Cifrado de Información en Tránsito. Contamos con el nivel más alto de seguridad para la transferencia de datos por Internet. Esta tecnología hace ilegible, para otros, la información que intercambias con Banco General. Así garantizamos la confidencialidad de la información desde tu computadora personal hasta nuestras computadoras.
La información está completamente encriptada. Esto significa que está protegida bajo un proceso que crea una máscara de la información para que no pueda ser comprendida por personas no autorizadas.
La página de Banco General está protegida con Certificados de Seguridad.
Antes de ingresar a tu cuenta, habrá múltiples capas de autenticación para verificar que es el usuario de la cuenta.
Hay un tiempo predeterminado de expiración de la sesión.
Siempre encontrarás tu nombre, fecha y hora de último ingreso en la pantalla principal.
Contamos con las siguientes tecnologías para ofrecer un servicio más seguro:
Paredes cortafuego (“firewalls”): nuestra red está protegida por paredes cortafuego (“firewalls”) que evitan que los usuarios no autorizados ingresen a nuestra red.
Antivirus: nuestros servidores cuentan con las últimas actualizaciones de antivirus.
Contamos con diversos mecanismos de autenticación.
Actualizaciones (parches): tenemos un programa de actualización de parches que continuamente verifica las nuevas vulnerabilidades aplicables a nuestro entorno. Cuando aparece una nueva actualización, procedemos de inmediato con sus debidas pruebas y aplicación.
Todos estos datos son tratados con absoluta confidencialidad, siendo utilizados para las finalidades para las que han sido solicitados, en el marco de las regulaciones indicadas por la Superintendencia de Bancos de Panamá
Al utilizar un cajero automático
2021-01-20T10:15:14-05:00
Al utilizar un cajero automático
SIEMPRE cubre con la otra mano al momento de digitar tu número de identificación personal (PIN).
Informa de inmediato al Banco al 800-5000 o 300-5000 si notas la presencia de elementos extraños que obstruyan la entrada de la tarjeta Clave o salida de efectivo en el cajero.
Memoriza tu PIN y no lo compartas; recuerda, nadie está autorizado para solicitártelo.
No permitas ni solicites ayuda de extraños.
Ingresa tu número PIN solamente cuando la pantalla del cajero lo indique.
Al utilizar tus tarjetas de débito y crédito
2021-01-20T10:14:21-05:00
Al utilizar tus tarjetas de débito y crédito
Memoriza tu número PIN, este número no se debe compartir con nadie ni apuntar en ningún lugar.
Nunca le prestes tu tarjeta de crédito a nadie.
Nunca pierdas de vista tu tarjeta de crédito durante el momento de la transacción. Muchos restaurantes en Panamá ya cuentan con terminales de punto de venta inalámbricos que le llevan a la mesa, para tu conveniencia.
Revisa con frecuencia tus transacciones a través de Banca en Línea y de este modo te asegurarás que solo tú estás utilizando la tarjeta.
Utiliza un sitio conocido al hacer compras por Internet, de no conocerlo, investígalo antes de comprar.
Recuerda que el PIN otorgado con la tarjeta de crédito te permite hacer retiros de dinero en cualquier cajero Clave en Panamá y PLUS en cualquier parte del mundo. Puedes solicitar el número PIN de tus tarjetas en Banca en Línea.
Al utilizar Banca en Línea
2021-01-20T10:11:36-05:00
Al utilizar Banca en Línea
Verifica que la barra de direcciones tenga la correcta:
https://www.bgeneral.com
,
si entras desde la computadora o
https://zonasegura.bgeneral.com
.
Asegúrate que el “https” tenga la letra “s”. En la barra de búsqueda cuando des clic en el candado, debe aparecer un certificado de seguridad a nombre de Banco General.
Memoriza tus credenciales de ingreso a Banca en Línea: usuario, contraseña, imagen y preguntas de seguridad. Evita anotarlas o compartirlas con alguien.
Nunca te pediremos por correo electrónico información confidencial como códigos generados por tu token digital, usuario, contraseña o tus preguntas de seguridad para ingresar a Banca en Línea. Esa información es confidencial de cada cliente.
Para confirmar un pago o transferencia a terceros en Banca en Línea, solo se te solicitará el código generado por tu token digital.
No escojas como contraseña tu fecha de nacimiento, número telefónico, número de placa del auto, nombre de familiar o mascota, ni ningún dato que pueda ser obtenido de documentos legales que mantienes en tu cartera. Utiliza una contraseña que contenga mínimo 8 caracteres y sea alfanumérica (compuesta por letras y números).
Cambia periódicamente tu contraseña para evitar fraudes electrónicos.
Asegúrate de salir de tu sesión al terminar de realizar tus transacciones en Banca en Línea.
Cuando realices transacciones por Internet, procura hacerlas en lugares conocidos con redes de internet privadas (casa, oficina, kioscos en sucursales de Banco General), evita ingresar en redes públicas o computadoras compartidas con otras personas.
Sospecha de cualquier correo electrónico con asunto URGENTE que solicite información financiera personal.
Cuida la confidencialidad de tus datos, no reveles tu información personal ni financiera en cualquier página de Internet o correo electrónico.
Asegúrate que tu computadora y tu navegador de Internet se encuentren al día con las últimas actualizaciones de seguridad; procura mantener tu computadora con un software antivirus actualizado.
Al utilizar el
app
2024-07-05T16:28:37-05:00
Al utilizar el
app
Recuerda que tu usuario y contraseña son las mismas que en Banca en Línea y son confidenciales.
Utiliza siempre una contraseña para desbloquear el dispositivo. De esta forma disminuimos la posibilidad que alguien pueda acceder a la información de forma no autorizada, ya sea con intención o por accidente.
Es recomendable utilizar una contraseña que incluya varias palabras, números y/o caracteres especiales.
Otra opción es utilizar la autenticación mediante huella digital o reconocimiento facial que está incluida en algunos dispositivos.
Cierra la sección con el botón de Salir al terminar de utilizar el
app.
Mantén un programa de antivirus actualizado en tu teléfono móvil.
Al descargar aplicaciones en tu celular, procurar hacerlo a través de las tiendas confiables. Lee los términos de privacidad de las aplicaciones que bajas, para saber a qué están accediendo en tu celular. Nuestra aplicación es respaldada por iPhone y Android.
Si vas a utilizar la página móvil, ingresar siempre con la dirección:
https://zonasegura.bgeneral.com/
En caso de robo o pérdida de tu celular, solicita inmediatamente el bloqueo del mismo con tu operador de telefonía móvil y el bloqueo del
app
con nuestro departamento de Atención a Clientes al 800-5000 o 300-5000.
Recuerda eliminar información sensitiva que resida en el celular al momento de reemplazarlo o venderlo.
Apaga tu conexión de
Bluetooth
cuando no la estés utilizando para evitar que terceros se conecten a tu celular.
Solo ingresa las credenciales (usuario y contraseña) cuando la dirección de la página tenga el “https”, esto indica que es una página segura.
Utiliza la función del bloqueo de tu celular cuando no lo estés utilizando.
Deshabilita que se almacenen los datos de pagos de las tarjetas de crédito y otros sistemas de pago para comprar desde las aplicaciones, pues los menores podrían hacer compras de forma inadvertida.
¿Qué no debes hacer?
Descargar el
app
a través de un link, siempre debes ir directo a la tienda para descargarla.
Abrir mensajes SMS de dudosa procedencia.
Hacer clic en mensajes o enlaces desconocidos que te lleguen por mensaje de texto o SMS.
Utilizar el
app
desde una conexión de Wi-Fi no segura o pública.
Guardar información confidencial en el celular.
“Hackear” el celular para utilizarlo o modificar la configuración original.
Utilizar celulares de extraños para ingresar a la cuenta.
Al realizar transferencias a terceros por Banca en Línea o el app
2024-08-01T11:36:13-05:00
Al realizar transferencias a terceros por Banca en Línea o el app
Recuerda siempre verificar que los datos de la persona o entidad que recibirá los fondos estén correctos cuando realices tus transferencias a terceros por Banca en Línea o el app.
Si recibes alguna instrucción de cambio, por correo electrónico, para modificar el número de cuenta, banco corresponsal o país donde se recibirán los fondos, contacta a quien está transfiriendo para confirmar el cambio.
Phishing
2021-07-12T09:00:18-05:00
Phishing
Concepto:
El phishing es un tipo de engaño que usualmente inicia con la recepción de un correo electrónico falso que redirige al cliente a una copia o imitación de una página Web legítima, para así obtener información personal y confidencial que es usada para cometer fraude.
¿Cómo ocurre?:
Inicia con un correo electrónico en donde se indica por ejemplo que su cuenta o servicio de Banca en Línea está por ser bloqueado o deshabilitado o que tiene algún problema, por lo que se le solicita que reingrese sus datos urgentemente para actualizarlos, y así evitar un posible fraude u otra excusa similar. También el correo electrónico puede indicar que se ha ganado algún premio y que debe llenar información para reclamarlo.
La mayoría de estos mensajes incluyen un enlace a una página web aparentemente legítima y muy similar a la de un banco o institución financiera, pero por detrás el enlace lo lleva a otra página web, en la que se solicita que complete un formulario facilitando detalles de su cuenta bancaria, números de tarjetas o de identificación personal.
También puede ocurrir por medio de una ventana emergente con un mensaje (pop up) al navegar en Internet que de igual forma le lleva a una página que no es del banco.
Prevención:
Evite ser víctima de fraude y siga los siguientes consejos:
Omita mensajes fraudulentos con estos encabezados: «Su cuenta se debe confirmar», «Usuarios del banco advierten», «Actualización de la seguridad de Banco XX.» o «Usted se ha ganado un Premio de Banco XX».
Recuerde siempre acceder a nuestra página por medio de la dirección
www.bgeneral.com
y nunca a través de enlaces que soliciten algún tipo de información bancaria o personal. Además, recuerde verificar la fecha de expiración del certificado de seguridad, el cual puede encontrar al realizar doble clic en el candado de seguridad que se encuentra en la barra superior de navegación o en la parte inferior derecha del explorador, dependiendo de la versión del explorador que utilice su computadora.
Evite responder mensajes de correo electrónico donde le soliciten sus datos personales, tales como números de cuenta de cualquier tipo, usuario, contraseña, datos de su tarjeta de enlace, etc.
Nunca proporcione información cuando las solicitudes le exigen urgencia o establecen consecuencias por no actuar de inmediato.
Pharming
2018-09-06T10:20:45-05:00
Pharming
Concepto:
Es una práctica delictiva cibernética que usualmente ocurre cuando una computadora de un usuario es infectada por un programa malintencionado llamado «troyano o virus» que lo desvía de un sitio web de un banco a uno fraudulento para robar sus datos sensitivos y cometer un fraude.
¿Cómo ocurre?:
Al descargar imágenes y programas asociados a un correo electrónico fraudulento, navegar por páginas indebidas, abrir archivos adjuntos o vínculos en correos electrónicos de dudosa procedencia.
Al descargar a su computadora fotos, videos, programas gratuitos, juegos o canciones de fuentes no conocidas en Internet.
Prevención:
No seleccione vínculos, ni descargue programas archivos adjuntos a correos electrónicos o al navegar el Internet sin verificar que sean legítimos y confiables.
Mantenga siempre instalado paredes cortafuegos (Firewalls) y programas antivirus que le permita protegerse de cualquier violación cibernética.
Ingeniería Social
2018-09-06T10:21:38-05:00
Ingeniería Social
Concepto:
Es una práctica delictiva cibernética en la que se busca obtener información confidencial manipulando o engañando a las personas a través de diferentes métodos.
¿Cómo ocurre?:
La ingeniería social se puede dar de diferentes maneras:
El delincuente puede llamarlo y hacerse pasar por un ejecutivo bancario.
Puede recibir correos engañosos pidiendo contraseñas (phishing) o información confidencial. También pueden ser correos pidiendo su tarjeta para una donación a una persona necesitada.
Incluso se puede dar cara a cara través del engaño.
Prevención:
Nunca comparta información confidencial y sensitiva por correo electrónico o por teléfono, especialmente si usted no inició el intercambio. Las entidades bancarias no piden información confidencial por internet.
No seleccione vínculos, ni descargue programas archivos adjuntos a correos electrónicos o al navegar el Internet sin verificar que sean legítimos y confiables.
Aviso de Privacidad de Banco General y subsidiarias
¿Qué comprende el Aviso de Privacidad de Banco General y subsidiarias?
El Aviso de Privacidad comprende las finalidades para las cuales solicitamos sus datos personales, el cuidado que llevamos al tratarlos, los derechos que le asisten como titular de datos personales y los canales que ponemos a su disposición para ejercerlos.
Presentamos este Aviso en cumplimiento con los principios, derechos, obligaciones y procedimientos de la Ley 81 de 2019, su reglamentación, el Acuerdo 1-2022 de la Superintendencia de Bancos de Panamá sobre protección de datos personales y las normativas especiales emitidas por el regulador de cada sector.
¿El Aviso de Privacidad de Banco General y subsidiarias puede ser modificado?
Sí, el Aviso de Privacidad de Banco General, S.A. y subsidiarias, puede ser modificado, actualizado o adicionado de tiempo en tiempo, a discreción de Banco General, S.A. y subsidiarias, lo cual siempre estará en cumplimiento de lo indicado en la Ley 81 de 2019, su reglamentación, el Acuerdo 1-2022 de la Superintendencia de Bancos de Panamá sobre protección de datos personales y las normativas especiales emitidas por el regulador de cada sector, así como de cualquier otra ley, acuerdo o normativa aplicable y se encontrará siempre disponible, vigente y actualizado en nuestros sitios web. (ver pregunta 3)
¿A quién puedo contactar para realizar consultas sobre el tratamiento de mis datos personales?
Para consultas que desee realizar sobre sus datos puede:
Llamar al: 300-5000 o 800-5000
Visitar cualquiera de nuestras sucursales
Contactar a su Oficial de Relación
¿Cuáles son los usos que le pueden dar Banco General y Subsidiarias a mis datos personales?
Los usos que podemos darle a sus datos personales son los siguientes:
a) Uso para fines contractuales, legales y/o regulatorios necesarios para contratar y utilizar nuestros servicios y productos tales como:
Actualización de Datos,
Realización de Cobros,
Actualización a ciertos Contratos o a las condiciones de ciertos Productos y/o Servicios, dentro de lo permitido por la ley, la regulación y en virtud de lo acordado con nuestros clientes,
Uso de procesos automatizados para realizar análisis de datos, tales como creación de perfiles, evaluación de comportamiento y transaccionalidad,
Para desarrollar mejoras y/o actualizaciones a nuestros productos y a la prestación de nuestros servicios, a los mecanismos de seguridad implementados, a los procesos de atención y soporte, y en general a la experiencia del usuario,
Creación y publicación de informes estadísticos,
Verificación y autenticación de su identidad, a través de medios físicos y/o electrónicos,
Confirmación de su consentimiento para suscribir contratos, aceptar términos y condiciones, adquirir y utilizar productos y/o servicios bancarios, enviar instrucciones al Banco, realizar consultas, entre otros actos similares y Cumplimiento de cualesquiera otras obligaciones contractuales, legales, normativas y/o regulatorias,
b) Usos opcionales, a elección del cliente
, es decir estas finalidades van a requerir siempre de su consentimiento previo, el cual podrá ser retirado en cualquier momento posterior por usted:
Campañas de Mercadeo, Fidelización, Publicidad, Promocionales e Institucionales del Banco y/o subsidiarias,
Oferta y recomendaciones de productos y servicios,
Realización de encuestas relacionadas a los productos y/o servicios contratados o prestados,
ofrecerle productos y servicios relacionados a la actividad bancaria y/o financiera que realizamos,
Así como cualquier otro uso o comunicación relacionada a los productos y servicios ofrecidos por el Banco y/o subsidiarias,
¿Como el Banco y sus subsidiarias pueden tratar sus datos sensibles?
Si el Banco solicita al cliente el suministro datos que sean considerados sensibles, como se encuentran definidos en la Ley, como por ejemplo, datos biométricos (incluyendo características físicas, fisiológicas o conductuales), el Banco los tratará únicamente para las finalidades para los cuales los ha solicitado, con el más estricto nivel de cuidado y aplicando todos los cuidados y las medidas de seguridad establecidas en la ley. Dichos datos no serán objeto de transferencia, salvo que el Banco cuente con su consentimiento para esta finalidad o que se cumpla alguna de las excepciones establecidas en la Ley.
¿Cuáles son los datos personales que solicitamos?
Con su consentimiento previo o en virtud del cumplimiento de obligaciones contractuales, legales y/o regulatorias  en Banco General, S.A. y subsidiarias,  recolectamos, utilizamos y tratamos  los datos personales que usted consienta compartirnos, definidos estos como aquellos datos que lo identifiquen o lo hagan identificable,  como por ejemplo, nombre completo, cédula, correo electrónico, teléfono celular, teléfono residencial, placa, dirección residencial y/o domicilio, geolocalización, dirección IP,  biometría (incluyendo características físicas, fisiológicas o conductuales). El tipo de datos personales que le solicite el Banco podrá variar, dependerá y será proporcional al tipo de producto y/o servicio que esté contratando.
¿Cuáles son los derechos que tengo como titular de datos personales?
Como titular de datos personales usted cuenta con 5 derechos básicos sobre su información, a saber:
Derecho de Acceso:
Todo titular de datos personales tiene derecho a obtener sus datos personales que se encuentren almacenados o sujetos a tratamiento en bases de datos y conocer la finalidad y el origen para los cuales fueron recabados.
Derecho de Rectificación:
Todo titular de datos personales tiene derecho a solicitar la corrección de sus datos personales.
Derecho de Cancelación:
Todo titular de datos personales tiene derecho a solicitar la eliminación sus datos personales.
Derecho de Oposición:
Todo titular de datos personales tiene derecho a negarse a proporcionar o revocar su consentimiento por motivos fundados y legítimos.
Derecho de Portabilidad:
Todo titular de datos personales tiene derecho a obtener una copia de sus datos personales.
Estos derechos pueden ejercerse haciendo uso de los canales de atención señalados en la pregunta 3. Las solicitudes recibidas con base en estos derechos se atenderán de acuerdo con las excepciones contempladas en la Ley 81 de 2019 y su reglamentación, sobre los entes regulados por leyes especiales. Por ejemplo: (Ley Bancaria, Ley 23 de 2015 y demás normativas aplicables a Bancos y Grupos Bancarios).
A fin de brindarle mayor seguridad y prevenir la ocurrencia de fraudes, al ejercer estos derechos deberá cumplir con los requerimientos de seguridad de Banco General, S.A. y/o subsidiarias, según corresponda, para la verificación y validación de su identidad.
¿Cuáles son mis obligaciones como titular de datos personales?
Como titular de datos personales usted tiene las siguientes obligaciones:
Entregar información veraz y exacta.
Comunicar cualquier cambio a dicha información para poder mantenerla actualizada.
Mantener su información segura, evitando su uso indebido o no autorizado.
Banco General, S.A. y/o subsidiarias podrán llevar a cabo las gestiones que estimen necesarias para validar su información, adoptando las medidas de debida diligencia que correspondan y de conformidad a lo dispuesto por la Ley 81 de 2019 y las normativas que la desarrollan.
¿Puedo solicitar a Banco General y/o a sus subsidiarias darme de baja para recibir cierta información?
Sí, es posible que usted pueda solicitar dejar de recibir ciertas comunicaciones de carácter institucional y/o promocional. Esto puede hacerlo a través de los canales que mantenemos a su disposición (ver pregunta 3), sin embargo, existe información y comunicaciones relacionadas a asuntos contractuales, normativos, regulatorios y/o que por virtud de Ley son de obligatorio cumplimiento para Banco General, S.A. y subsidiarias, por lo que de estas no podrá darse de baja, es decir, debe recibirlas para continuar haciendo uso de ciertos productos y/o servicios.
¿Cómo protegerán Banco General y subsidiarias mis datos personales?
Banco General, S.A. y subsidiarias, respectivamente, cuentan con un Manual Operativo de Seguridad de la Información en el cual se detallan los protocolos, procesos y procedimientos para realizar un tratamiento seguro de sus datos personales, procurando siempre su debida protección, según lo dispuesto en la Ley 81 de 2019 y las normativas que la desarrollan.
A su vez, Banco General, S.A. y subsidiarias, cuentan con los siguientes mecanismos de seguridad, entre otros:
Paredes cortafuego (
firewalls
): nuestra red está protegida por paredes cortafuego (
firewalls
) que evitan que los usuarios no autorizados ingresen a nuestra red.
Antivirus: nuestros servidores cuentan con las últimas actualizaciones de antivirus.
Actualizaciones (parches): tenemos un programa de actualización de parches que continuamente verifica las nuevas vulnerabilidades aplicables a nuestro entorno. Cuando aparece una nueva actualización, procedemos de inmediato con sus debidas pruebas y aplicación.
¿Mis datos personales serán tratados confidencialmente?
Sí, en Banco General, S. A. y subsidiarias, sus datos personales son tratados confidencialmente, en virtud de ello implementamos diversas medidas con el objetivo de garantizar la seguridad, protección y evitar la alteración, pérdida, acceso o tratamiento no autorizado de sus datos personales.
¿Durante cuánto tiempo se conservan mis datos?
Dependiendo del producto o servicio que usted mantenga en Banco General, S.A. y/o subsidiarias, el tiempo de conservación de sus datos personales puede variar. Conservaremos sus datos personales mientras que el producto y/o servicio que haya contratado se encuentre activo.
Adicional a este término, Banco General, S.A. y subsidiarias están en la obligación de mantener y conservar esta información de acuerdo con lo que indique la ley aplicable a cada sector, las reglamentaciones que las desarrollen, los acuerdos que le sean aplicables, así como sus futuras modificaciones, y actuando en cumplimiento a lo dispuesto por la Ley 81 de 2019 y las normativas que la desarrollan.
¿Mis datos personales pueden ser transferidos?
Sus datos personales únicamente serán transferidos a terceros, tales como proveedores, asesores, auditores, contadores, domiciliados en Panamá o en otras jurisdicciones, bajo las siguientes condiciones:
Si contamos con su consentimiento previo,
Si es necesario para el mantenimiento o cumplimiento del contrato y prestación del servicio contratado,
Por obligación o facultad legal, o
Ante solicitud de una autoridad competente.
¿Dónde puedo acceder al Aviso de Privacidad de Banco General y subsidiarias?
Usted podrá verificar y consultar, en cualquier momento, la última versión del Aviso de Privacidad de Banco General, S.A. y subsidiarias, la cual se encontrará siempre disponible en el sitio www.bgeneral.com y/o en los sitios de sus subsidiarias (ver pregunta 3).
¿Qué autoridad regula la protección de datos personales en Panamá?
En Panamá, la autoridad que regula a nivel nacional la protección de datos personales es la Autoridad Nacional de Transparencia y Acceso a la Información “ANTAI”.
En el caso de las entidades reguladas tendrá competencia el regulador de cada sector, siempre y cuando haya emitido normativas que establezcan estándares técnicos mínimos necesarios para la correcta protección y tratamiento de datos personales, conforme a lo establecido en la Ley 81 de 2019 y las normativas que la desarrollan, , por lo que como parte de sus derechos como titular de datos personales, podrá acudir ante la Superintendencia de Bancos de Panamá o el regulador del sector correspondiente, para presentar reclamos sobre el uso y manejo que realice  Banco General y subsidiarias con sus datos personales, previa presentación, atención y respuesta a su reclamo por parte de  Banco General y subsidiarias.
Información Relevante
El sitio web
www.bgeneral.com
utiliza los servicios de Google para analizar con Google Analytics la información de visitas en el sitio web anónimamente. También utiliza la función de remarketing de Google para ofrecer selectivamente a los visitantes del sitio web productos y servicios que puedan ser relevantes y de interés. Estos anuncios se muestran de forma automática en sitios web afiliados a Google Ads.
Banco General también utiliza pixeles de remarketing de DoubleClick, los cuales pueden ser inhabilitados a través de la
página de inhabilitación de Network Advertising Initiative.
OBTENCIÓN DE SU INFORMACIÓN
Todos sus datos personales consignados en este sitio son suministrados por usted mismo, haciendo uso entero de su libertad. La información aquí almacenada solo comprende datos básicos ingresados mediante formularios de contacto, comentarios u otros similares.
USO DE COOKIES
El presente sitio web recoge información de sesión del usuario mediante el almacenamiento de una “cookie” en el disco duro del visitante. La citada información no identifica ni es susceptible de identificar personalmente al usuario; es decir, es anónima.
La información recogida se utiliza por el Banco para adquirir mayor conocimiento sobre la actividad de los visitantes del sitio de Banco General, en aras de mejorar el mismo y aumentar la efectividad de su presencia en línea. Esta información se comparte con Google Analytics con el propósito de ofrecer anuncios de productos y servicios que le puedan ser relevantes y de su interés.
Las “cookies” son requeridas para la navegación del sitio web
www.bgeneral.com
. Si el usuario no desea utilizar “cookies” para recibir anuncios por medio de Google puede seguir las instrucciones para inhabilitar el uso de las “cookies” de Google a través de la
Configuración de anuncios de Google
. El usuario también puede inhabilitar las “cookies” de Google a través de la
página de inhabilitación de Network Advertising Initiative
.
AUTORIZACIÓN ADMINISTRATIVA Y ORGANO SUPERIOR
Banco General es un banco sujeto a la supervisión de la
Superintendencia de Bancos de Panamá
con el número de resolución S.B.NO.026-1971.
En las cápsulas de seguridad que el banco envía mensualmente a todos los clientes, se educa sobre temas de seguridad y ciberdelincuencia.