Ta strona używa cookies. Dowiedz się więcej o celu ich używania z naszej
polityki cookies
.
        Korzystając ze strony wyrażasz zgodę na używanie cookies, zgodnie z aktualnymi ustawieniami przeglądarki.
Zamknij
.
CZAS:
0:00
PUNKTY:
0
/
0
Polityka prywatności
Ostatnia modyfikacja: 14 maja 2012
Jakie dane o Tobie zbieramy?
Abyś mógł grać w grę
Słowotok
będziesz musiał się zarejestrować. W zależności od tego czy wybierzesz połączenie swojego konta Facebook, czy zarejestrujesz się bezpośrednio na stronie
slowotok.pl
zmienia się sposób gromadzenia danych.
Połączenie konta Facebook
Jeżeli zdecydujesz się na połączenie z grą
Słowotok
swojego konta Facebook, Twoje dane (imię, nazwisko, płeć, obrazek) pobierane będą podczas każdego logowania do gry i będą przechowywane w zakresie umożliwiającym prowadzenie gry. W naszej bazie danych zapisujemy dodatkowo twoje wyniki osiągane w grze.
Rejestracja konta na slowotok.pl
Jeżeli jednak zdecydujesz się na założenie konta bezpośrednio na stronie
slowotok.pl
, poprosimy Cię o podanie unikalnego adresu email, imienia, nazwiska oraz hasła jakiego będziesz używał do logowania się do gry. Tak jak w przypadku połączenia konta Facebook, będziemy gromadzić twoje wyniki osiągane w grze.
Korzystanie z konta PRO
Jeżeli zdecydujesz się skorzystać w grze z płatnego konta PRO, zyskasz możliwość korzystania z pseudonimu oraz obrazka użytkownika używanego jedynie w grze, które również będą przechowywane w naszej bazie danych. Dodatkowo w takim przypadku, na wypadek ewentualnej reklamacji oraz w celach księgowych, będziemy gromadzić informacje o związane z zakupem konta PRO.
Dane zbierane automatycznie
Podczas Twojej gry, automatycznie zbierane są dane dotyczące Twojej wizyty, np. Twój adres IP, typ przeglądarki, rodzaj systemu operacyjnego, itp.
W jaki sposób wykorzystujemy Twoje dane?
W żadnym wypadku nie będziemy udostępniać danych zebranych o Tobie podmiotom trzecim.
Dane zbierane podczas rejestracji będą wykorzystane wyłącznie do umożliwienia Tobie zalogowania się oraz korzystania z gry.
W wyjątkowych przypadkach możemy się z tobą skontaktować na podany przez Ciebie adres email o ile takowy został podany.
Jeżeli zezwolisz naszej aplikacji Facebook publikować na Twojej osi czasu, będziemy tam publikować informacje o Twoich postępach i osiągnięciach w grze.
W przypadku kontroli Generalnego Inspektoratu Ochrony Danych Osobowych, Twoje dane mogą zostać udostępnione pracownikom Inspektoratu zgodnie z ustawą o ochronie danych osobowych.
W przypadku naruszenia Regulaminu naszego serwisu, naruszenia prawa, lub gdy będą wymagały tego przepisy prawa, możemy udostępnić Twoje dane organom wymiaru sprawiedliwości.
W jaki sposób możesz zmienić swoje dane?
W przypadku gdy dane przechowywane są w naszej bazie danych, możesz je w każdej chwili zmienić korzystając ze strony ustawień. Jeżeli Twoje dane pobierane są z serwisu Facebook, zmiany danych można dokonać w ustawieniach serwisu Facebook. Dokonane w ten sposób zmiany będą widoczne w grze Słowotok od Twojego następnego zalogowania. Jeżeli zdecydujesz się na usunięcie danych z naszej gry, skorzystaj z formularza znajdującego się
tutaj
. Wyjątkiem są tutaj dane zbierane automatycznie oraz dane o zakupie konta PRO których nie można w żaden sposób zmienić, ani usunąć.
Wykorzystanie ciasteczek (cookies)
Nasza gra wykorzystuje ciasteczka, które służą identyfikacji Twojej przeglądarki podczas korzystania z naszej strony, abyśmy np. mogli Cię automatycznie zalogować do gry (opcja pamiętaj mnie). Ciasteczka nie zawierają żadnych danych osobowych.
W jaki sposób zabezpieczamy Twoje dane?
Dokładamy wszelkich starań, aby Twoje dane były zabezpieczone przed wglądem osób trzecich, wykorzystując odpowiednie procedury, a także zabezpieczenia fizyczne, jak i programowe. Jeżeli zdecydujesz się na szyfrowane połączenie z grą, cała komunikacja między Twoim komputerem, a naszym serwerem będzie zaszyfrowana z użyciem protokołu SSL (Secure Socket Layer).
Zmiany naszej polityki prywatności
Zastrzegamy sobie prawo zmiany powyższej polityki prywatności poprzez opublikowanie nowej polityki prywatności na tej stronie.
Kontakt
W razie dodatkowych pytań dotyczących ochrony prywatności, prosimy o kontakt z nami korzystając z podstrony
kontakt
.
Jak grać?
|
FAQ
|
Aplikacje
|
Ranking
|
Regulamin
|
Prywatność
|
Kontakt
Slowotok.pl
©
2025